Amén. vosotros. todos con sea Jesucristo Señor nuestro de gracia La
Jesús. Señor Ven: así. sea Amén, breve. en vengo Ciertamente, dice: cosas, estas de testimonio da que El
libro. este en escritas están que cosas las de y ciudad, santa la de y vida, la de libro del parte su quitará Dios profecía, esta de libro del palabras las de quitare alguno si Y
libro. este en escritas están que plagas las él sobre pondrá Dios cosas, estas á añadiere alguno Si libro: este de profecía la de palabras las oye que cualquiera á protesto yo Porque
balde. de vida la de agua del tome quiere, que el y venga: sed, tiene que el Y Ven. diga: oye, que el Y Ven. dicen: Esposa la y Espíritu el Y
mañana. la de y resplandeciente, estrella la David, de linaje el y raíz la soy Yo iglesias. las en cosas estas de testimonio daros para ángel mi enviado he Jesús Yo
mentira. hace y ama que cualquiera y idólatras, los y homicidas, los y disolutos, los y hechiceros, los y fuera, estarán perros los Mas
ciudad. la en puertas las por entren que y vida, la de árbol el en sea potencia su que para mandamientos, sus guardan que los Bienaventurados
postrero. el y primero el fin, y principio Omega, y Alpha soy Yo
obra. su fuere según uno cada á recompensar para conmigo, galardón mi y presto, vengo yo aquí, he Y
todavía. santificado sea santo el y justificado: todavía sea justo, es que el y todavía: ensúciese sucio, es que el y todavía: injusto sea injusto, es que El
cerca. está tiempo el porque libro; este de profecía la de palabras las selles No dijo: me Y
Dios. á Adora libro. este de palabras las guardan que los con y profetas, los hermanos tus con y contigo, siervo soy yo porque hagas: lo no que Mira dijo: me él Y
cosas. estas mostraba me que ángel del pies los de delante adorar para postré me visto, y oído hube que después Y cosas. estas visto y oído ha que el soy Juan Yo
libro. este de profecía la de palabras las guarda que el Bienaventurado presto. vengo aquí, he Y
presto. hechas sean que necesario es que cosas las siervos sus á mostrar para ángel, su enviado ha profetas santos los de Dios Señor el Y verdaderas. y fieles son palabras Estas dijo: me Y
jamás. siempre para reinarán y alumbrará: los Dios Señor el porque sol: de lumbre de ni antorcha, de lumbre de necesidad tienen no y noche; más habrá no allí Y
frentes. sus en estará nombre su y cara; su verán Y
servirán. le siervos sus y ella, en estará Cordero del y Dios de trono el que sino maldición; más habrá no Y
naciones. las de sanidad la para eran árbol del hojas las y fruto: su mes cada dando frutos, doce lleva que vida, la de árbol el estaba río, del parte otra la de y una la de y ella, de plaza la de medio el En
Cordero. del y Dios de trono del salía que cristal, como resplandeciente vida, de agua de limpio río un mostró me DESPUÉS
Cordero. del vida la de libro el en escritos están que los solamente sino mentira; y abominación hace que ó sucia, cosa ninguna ella en entrará No
ella. á naciones las de honra la y gloria la llevarán Y
noche. habrá no allí porque día, de cerradas serán nunca puertas sus Y
ella á honor y gloria su traerán tierra la de reyes los y ella: de lumbre la en andarán salvas sido hubieren que naciones las Y
lumbrera. su era Cordero el y iluminó, la Dios de claridad la porque ella: en resplandezcan que para luna, de ni sol, de necesidad tenía no ciudad la Y
Cordero. el y ella, de templo el es Todopoderoso Dios Señor el porque templo; ella en vi no Y
trasparente. vidrio como puro oro de era ciudad la de plaza la Y perla. una de era puerta cada una; una, cada en perlas, doce eran puertas doce las Y
amatista. duodécimo, el jacinto; undécimo, el crisopraso; décimo, el topacio; nono, el berilo; octavo, el crisólito; séptimo, el sardio; sexto, el sardónica; quinto, El
esmeralda; cuarto, el calcedonia; tercero, el zafiro; segundo, el jaspe; era fundamento primer El preciosa. piedra toda de adornados estaban ciudad la de muro del fundamentos los Y
limpio. vidrio al semejante puro, oro de era ciudad la mas jaspe: de era muro su de material el Y
ángel. del es cual la hombre, de medida de codos, cuatro y cuarenta ciento muro, su midió Y
iguales. son ella de anchura la y altura la y largura la estadios: mil doce caña, la con ciudad la midió él y anchura: su como tanta es largura su y cuadro, en puesta y situada está ciudad la Y
muro. su y puertas, sus y ciudad, la medir para oro de caña una de medida una tenía conmigo, hablaba que el Y
Cordero. del apóstoles doce los de nombres doce los ellos en y fundamentos, doce tenía ciudad la de muro el Y
puertas. tres poniente al puertas; tres mediodiá al puertas; tres norte al puertas; tres oriente Al
Israel. de hijos los de tribus doce las de los son que escritos, nombres y ángeles, doce puertas, las en y puertas; doce con alto y grande muro un tenía Y
cristal. como resplandeciente jaspe, de piedra como preciosísima, piedra una á semejante era luz su y Dios: de claridad la Teniendo
Dios, de cielo del descendía que Jerusalem, de santa ciudad grande la mostró me y monte, alto y grande un á Espíritu en llevóme Y
Cordero. del mujer esposa, la mostraré te yo acá, Ven diciendo: conmigo, habló y plagas, postreras siete las de llenas copas siete las tenían que ángeles siete los de uno mí á vino Y
segunda. muerte la es que azufre, y fuego con ardiendo lago el en será parte su mentirosos, los todos á y idólatras, los á y hechiceros, y fornicarios los á homicidas, y abominables los á incrédulos, é temerosos los á Mas
hijo. mi será él y Dios, su seré yo y cosas; las todas poseerá venciere, que El
gratuitamente. vida de agua del fuente la de daré le yo sed, tuviere que Al fin. el y principio el Omega, y Alpha soy Yo es. Hecho díjome: Y
verdaderas. y fieles son palabras estas porque Escribe; dijo: me Y cosas. las todas nuevas hago yo aquí, He dijo: trono el en sentado estaba que el Y
pasadas. son cosas primeras las porque dolor: ni clamor, ni llanto, más habrá no y más; será no muerte la y ellos; de ojos los de lágrima toda Dios limpiará Y
ellos. con Dios su será Dios mismo el y pueblo, su serán ellos y ellos; con morará y hombres, los con Dios de tabernáculo el aquí He decía: que cielo del voz gran una oí Y
marido. su para ataviada esposa una como dispuesta Dios, de cielo, del descendía que nueva, Jerusalem ciudad, santa la vi Juan yo Y
es. no ya mar el y fueron, se tierra primera la y cielo primer el porque nueva: tierra una y nuevo, cielo un VI Y
fuego. de lago el en lanzado fué vida, la de libro el en escrito hallado fué no que el Y
segunda. muerte la es Esta fuego. de lago el en lanzados fueron muerte la y infierno el Y
obras. sus según uno cada de juicio hecho fué y ellos; en estaban que muertos los dieron infierno el y muerte la y él; en estaban que muertos los dió mar el Y
obras. sus según libros, los en escritas estaban que cosas las por muertos los juzgados fueron y vida: la de es cual el abierto, fué libro otro y abiertos: fueron libros los y Dios; de delante estaban que pequeños, y grandes muertos, los vi Y
ellos. de lugar el hallado fué no y cielo; el y tierra la huyó cual del delante de él, sobre sentado estaba que al y blanco trono gran un vi Y
jamás. siempre para noche y día atormentados serán y profeta; falso el y bestia la está donde azufre, y fuego de lago el en lanzado fué engañaba, los que diablo el Y
devoró. los y cielo, del fuego descendió Dios de y amada: ciudad la y santos, los de campo el circundaron y tierra, la de anchura la sobre subieron Y
mar. del arena la como es cuales los de número el batalla; la para congregarlos de fin á Magog, á y Gog á tierra, la de ángulos cuatro los sobre están que naciones las engañar para saldrá Y
prisión, su de suelto será Satanás cumplidos, fueren años mil los cuando Y
años. mil él con reinarán y Cristo, de y Dios de sacerdotes serán antes éstos; en potestad tiene no muerte segunda la resurrección; primera la en parte tiene que el santo y Bienaventurado
resurrección. primera la es Esta años. mil cumplidos sean que hasta vivir á tornaron no muertos otros los Mas
años. mil Cristo con reinaron y vivieron y manos, sus en ni frentes, sus en señal la recibieron no que y imagen, su á ni bestia, la adorado habían no que y Dios, de palabra la por y Jesús, de testimonio el por degollados los de almas las vi y juicio; dado fué les y ellos, sobre sentaron se y tronos, vi Y
tiempo. de poco un desatado sea que necesario es esto de después y cumplidos: sean años mil que hasta naciones, las á más engañe no porque él, sobre selló y encerró, le y abismo, al arrojólo Y
años; mil por ató le y Satanás, y Diablo el es que antigua, serpiente aquella dragón, al prendió Y
mano. su en cadena grande una y abismo, del llave la tenía que cielo, del descender ángel un VI Y
ellos. de carnes las de hartas fueron aves las todas y caballo, el sobre sentado estaba que del boca la de salía que espada la con muertos fueron otros los Y
azufre. en ardiendo fuego de lago un de dentro vivos lanzados fueron dos Estos imagen. su adorado habían y bestia, la de señal la tomaron que los á engañado había cuales las con ella, de delante señales las hecho había que profeta falso el ella con y presa, fué bestia la Y
ejército. su contra y caballo, el sobre sentado estaba que el contra guerra hacer para congregados ejércitos, sus y tierra la de reyes los y bestia, la vi Y
grandes de y pequeños de siervos, y libres todos, de carnes y ellos; sobre sentados están que los de y caballos, de carnes y fuertes, de carnes y capitanes, de y reyes, de carnes comáis que Para
Dios, gran del cena la á congregaos y Venid, cielo: del medio por volaban que aves las todas á diciendo voz, gran con clamó y sol, el en estaba que ángel un vi Y
SEÑORES. DE SEÑOR Y REYES DE REY nombre: este escrito tiene muslo su en y vestidura su en Y
Todopoderoso. Dios del ira la de y furor, del vino del lagar el pisa él y hierro; de vara con regirá los él y gentes: las ella con herir para aguda, espada una sale boca su de Y
limpio. y blanco finísimo, lino de vestidos blancos, caballos en seguían le cielo el en están que ejércitos los Y
DIOS. DE VERBO EL llamado es nombre su y sangre: en teñida ropa una de vestido estaba Y
mismo. él sino entendía ninguno que escrito nombre un tenía y diademas; muchas cabeza su en había y fuego, de llama como eran ojos sus Y
pelea. y juzga justicia con cual el Verdadero, y Fiel llamado era él, sobre sentado estaba que el y blanco, caballo un aquí he y abierto; cielo el vi Y
profecía. la de espíritu el es Jesús de testimonio el porque Dios; á adora Jesús: de testimonio el tienen que hermanos tus con y contigo, siervo soy yo hagas: lo no que Mira dijo: me él Y adorarle. para pies sus á eché me yo Y
verdaderas. son Dios de palabras Estas dijo: me Y Cordero. del cena la á llamados son que los Bienaventurados Escribe: dice: me él Y
santos. los de justificaciones las son fino lino el porque brillante: y limpio fino, lino de vista se que dado fué le Y
aparejado. ha se esposa su y Cordero, del bodas las venidas son porque gloria; démosle y alegrémonos y Gocémonos
Todopoderoso. Dios nuestro Señor el reinó porque Aleluya: decía: que truenos, grandes de voz la como y aguas, muchas de ruido el como y compañía, grande una de voz la como oí Y
grandes. como pequeños así teméis, le que los y siervos, sus todos Dios nuestro á Load decía: que trono, del voz una salió Y
Aleluya. Amén: diciendo: trono, el sobre sentado estaba que Dios á adoraron y tierra, en postraron se animales cuatro los y ancianos veinticuatro los Y
jamás. siempre para subió humo su Y Aleluya. dijeron: vez otra Y
ella. de mano la de siervos sus de sangre la vengado ha y fornicación, su con tierra la corrompido ha que ramera, grande la á juzgado ha él porque justos; y verdaderos son juicios sus Porque
nuestro Dios Señor al potencia y gloria y honra y Salvación Aleluya: decía: que cielo, el en compañía gran de voz gran una oí cosas estas de DESPUÉS
tierra. la en muertos sido han que los todos de y santos, los de y profetas los de sangre la hallada fué ella en Y
errado. han gentes las todas hechicerías tus en porque tierra; la de magnates los eran mercaderes tus porque oída; ti en más será no esposa de ni esposo de voz y ti; en más alumbrará no antorcha de luz Y
oído: ti en más será no muela de sonido el y ti; en hallado más será no oficio, cualquier de artífice todo y ti; en oída más será no trompetas, de y flautas de tañedores de y músicos, de y arpas, de tañedores de voz Y
hallada. será jamás nunca y ciudad, grande aquella Babilonia, derribada será ímpetu tanto Con diciendo: mar, la en echó la y molino, de piedra grande una como piedra una tomó fuerte ángel un Y
ella. en causa vuestra vengado ha Dios porque profetas; y apóstoles, santos, vosotros, y cielo, ella, sobre Alégrate
desolada! sido ha hora una en que riquezas; sus de enriquecido habían se mar la en navíos tenían que los todos cual la en ciudad, gran aquella de ay, ­Ay, diciendo: lamentando, y llorando voces, dieron y cabezas; sus sobre polvo echaron Y
ciudad? gran esta á semejante era ciudad ¿Qué diciendo: voces, dieron incendio, su de humo el viendo Y
lejos; estuvieron se mar, el en trabajan que los todos y marineros, y naves, en viajan que los todos y patrón, todo Y riquezas. tantas desoladas sido han hora una en Porque
perlas! de y preciosas piedras de adornada y oro, con dorada estaba y grana, de y escarlata, de y fino, lino de vestida estaba que ciudad, gran aquella ay, ­Ay, diciendo: Y
lamentando, y llorando tormento, su de temor el por ella de lejos pondrán se enriquecido, han se que cosas, estas de mercaderes Los
hallarás. las más nunca y faltado, han te excelentes y gruesas cosas las todas y ti; de apartaron se alma tu de deseo del frutos los Y
hombres. de almas de y siervos, de y carros, de y caballos, de y ovejas; de y bestias, de y trigo, y harina de flor y aceite; de y vino, de y incienso, de y ungüentos, y olores, y canela, Y
mármol; de y hierro, de y cobre, de y preciosa, madera de vaso todo de y marfil, de vaso todo de y olorosa, madera toda de y grana, de y seda, de y escarlata, de y fino, lino de y margaritas, de y preciosas, piedras de y plata, de y oro, de Mercadería
mercaderías: sus más compra ninguno porque ella, sobre lamentan se y lloran tierra la de mercaderes los Y
juicio! tu vino hora una en porque ciudad; fuerte aquella Babilonia, de ciudad gran aquella de ay, ­Ay, diciendo: tormento, su de temor el por lejos Estando
incendio, su de humo el vieren ellos cuando deleites, en vivido han y ella con fornicado han cuales los tierra, la de reyes los ella sobre lamentarán se y llorarán Y
juzgará. la que fuerte, es Dios Señor el porque fuego; con quemada será y hambre, y llanto muerte, plagas, sus vendrán día un en cual lo Por
llanto. veré no y viuda, soy no y reina, sentada estoy Yo corazón: su en dice porque llanto; y tormento de dadle tanto deleites, en estado ha y glorificado, ha se ella Cuanto
doblado. beber á dadle beber, á dió os ella que cáliz el en obras; sus según doble al pagadle y dado, ha os ella como dar á Tornadle
maldades. sus de acordado ha se Dios y cielo, el hasta llegado han pecados sus Porque
plagas; sus de recibáis no que y pecados, sus de participantes seáis no porque mío, pueblo ella, de Salid decía: que cielo, del voz otra oí Y
deleites. sus de potencia la de enriquecido han se tierra la de mercaderes los y ella, con fornicado han tierra la de reyes los y fornicación; su de furor del vino del bebido han gentes las todas Porque
aborrecibles. y sucias aves todas de albergue y inmundo, espíritu todo de guarida y demonios, de habitación hecha es y Babilonia, grande la es caída es, Caída diciendo: voz, alta en fortaleza con clamó Y
gloria. su de alumbrada fué tierra la y potencia; grande teniendo cielo del descender ángel otro vi cosas estas de DESPUÉS Y
tierra. la de reyes los sobre reino tiene que ciudad grande la es visto, has que mujer la Y
Dios. de palabras las cumplidas sean que hasta bestia, la á reino su dar y acuerdo, de ponerse el y plugo, le que lo ejecutar corazones sus en puesto ha Dios Porque
fuego: con quemarán la y carnes, sus comerán y desnuda: y desolada harán la y ramera, la á aborrecerán éstos bestia, la en viste que cuernos diez los Y
lenguas. y naciones y muchedumbres y pueblos son sienta, se ramera la donde visto has que aguas Las dice: me él Y
fieles. y elegidos, y llamados, son él con están que los y reyes: los de Rey el y señores, los de Señor el es porque vencerá, los Cordero el y Cordero, el contra pelearán Ellos
bestia. la á autoridad y potencia su darán y consejo, un tienen Estos
bestia. la con reyes como hora una por potencia tomarán mas reino; recibido han no aun que reyes, diez son visto, has que cuernos diez los Y
perdición. á va y siete, los de es y octavo, el también es es, no y era, que bestia la Y
tiempo. breve dure que necesario es viniere, cuando y venido; es no aun otro el es, uno el caídos; son cinco Los reyes. siete son Y
mujer. la asienta se cuales los sobre montes, siete son cabezas siete Las sabiduría. tiene que mente hay aquí Y
es. aunque es, no y era que bestia la viendo maravillarán se mundo, del fundación la desde vida la de libro el en escritos están no nombres cuyos tierra, la de moradores los y perdición: á ir de ha y abismo, del subir de ha y es; no y fué, visto, has que bestia La
cuernos. diez y cabezas siete tiene cual la trae, la que bestia la de y mujer, la de misterio el diré te Yo maravillas? te qué ¿Por dijo: me ángel el Y
admiración. grande de maravillado quedé vi, la cuando y Jesús: de mártires los de sangre la de y santos, los de sangre la de embriagada mujer la vi Y
TIERRA. LA DE ABOMINACIONES LAS DE Y FORNICACIONES LAS DE MADRE LA GRANDE, LA BABILONIA MISTERIO, escrito: nombre un frente su en Y
fornicación; su de suciedad la de y abominaciones de lleno mano su en oro de cáliz un teniendo perlas, de y preciosas piedras de adornada y oro, con dorada y escarlata, de y púrpura de vestida estaba mujer la Y
cuernos. diez y cabezas siete tenía que y blasfemia de nombres de llena bermeja bestia una sobre sentada mujer una vi y desierto; al Espíritu en llevó me Y
fornicación. su de vino el con embriagado han se tierra la en moran que los y tierra, la de reyes los fornicado han cual la Con
aguas: muchas sobre sentada está cual la ramera, grande la de condenación la mostraré te y acá, Ven diciéndome: conmigo, habló y copas, siete las tenían que ángeles siete los de uno VINO Y
grande. muy fué plaga su porque granizo; del plaga la por Dios de blasfemaron hombres los y talento: un de peso del como granizo grande un hombres los sobre cielo del cayó Y
hallados. fueron no montes los y huyó, isla toda Y
ira. su de furor del vino del cáliz el darle para Dios, de delante memoria en vino Babilonia grande la y cayeron; naciones las de ciudades las y partes, tres en partida fué grande ciudad la Y
tierra. la sobre estado han hombres los que desde jamás fué no cual grande, tan terremoto un tierra, de temblor gran un hubo y truenos; y voces y relámpagos hechos fueron Entonces
es. Hecho diciendo: trono, del cielo, del templo del voz grande una salió y aire; el por copa su derramó ángel séptimo el Y
Armagedón. llama se hebreo en que lugar el en congregó los Y
vergüenza. su vean y desnudo, ande no que para vestiduras, sus guarda y vela, que el Bienaventurado ladrón. como vengo yo aquí, He
Todopoderoso. Dios del día gran aquel de batalla la para congregarlos para mundo, el todo de y tierra la de reyes los á ir para señales, hacen que demonios, de espíritus son Porque
ranas: de manera á inmundos espíritus tres profeta, falso del boca la de y bestia, la de boca la de y dragón, del boca la de salir vi Y
Oriente. del reyes los de camino el preparado fuese que para secó, se él de agua el y Eufrates; río gran el sobre copa su derramó ángel sexto el Y
obras. sus de arrepintieron se no y plagas, sus por y dolores, sus por cielo del Dios del blasfemaron Y
dolor; de lenguas sus mordían se y tenebroso, hizo se reino su y bestia; la de silla la sobre copa su derramó ángel quinto el Y
gloria. darle para arrepintieron se no y plagas, estas sobre potestad tiene que Dios, de nombre el blasfemaron y calor, grande el con quemaron se hombres los Y
fuego. con hombres los á quemar dado fué le y sol; el sobre copa su derramó ángel cuarto el Y
justos. y verdaderos son juicios tus Todopoderoso, Dios Señor Ciertamente, decía: que altar, del otro á oí Y
merecen. lo pues sangre; beber á dado has les tú también profetas, los de y santos los de sangre la derramaron ellos Porque
cosas: estas juzgado has porque Santo, el eras, que y eres que Señor, oh tú, eres Justo decía: que aguas, las de ángel al oí Y
sangre. en convirtieron se y aguas, las de fuentes las sobre y ríos, los sobre copa su derramó ángel tercer el Y
mar. el en muerta fué viviente alma toda y muerto; un de como sangre en convirtió se y mar, el sobre copa su derramó ángel segundo el Y
imagen. su adoraban que los sobre y bestia, la de señal la tenían que hombres los sobre dañosa y mala plaga una vino y tierra; la sobre copa su derramó y primero, el fué Y
tierra. la sobre Dios de ira la de copas siete las derramad y Id, ángeles: siete los á decía que templo, del voz gran una OI Y
ángeles. siete los de plagas siete las consumadas fuesen que hasta templo, el en entrar podía ninguno y potencia; su por y Dios, de majestad la por humo de lleno templo el fué Y
jamás. siempre para vive que Dios, de ira la de llenas oro, de copas siete ángeles siete los á dió animales cuatro los de uno Y
oro. de bandas con pechos los de alrededor ceñidos y blanco, y limpio lino un de vestidos plagas, siete tenían que ángeles, siete templo del salieron Y
cielo; el en abierto fué testimonio del tabernáculo del templo el aquí he y miré, cosas estas de después Y
manifestados. son juicios tus porque ti, de delante adorarán y vendrán, naciones las todas cual lo por santo; eres sólo tú porque nombre? tu engrandecerá y Señor, oh temerá, te no ¿Quién
santos. los de Rey caminos, tus son verdaderos y justos Todopoderoso; Dios Señor obras, tus son maravillosas y Grandes diciendo: Cordero, del cántico el y Dios, de siervo Moisés de cántico el cantan Y
Dios. de arpas las teniendo vidrio, de mar el sobre estar nombre, su de número del y señal, su de y imagen, su de y bestia, la de victoria la alcanzado habían que los y fuego; con mezclado vidrio de mar un como así vi Y
Dios. de ira la consumada es ellas en porque postreras; plagas siete las tenían que ángeles siete era que admirable, y grande cielo, el en señal otra VI Y
estadios. seiscientos y mil por caballos los de frenos los hasta sangre salió lagar del y ciudad, la de fuera hollado fué lagar el Y
Dios. de ira la de lagar grande el en uva la echó y tierra, la de viña la vendimió y tierra, la en aguda hoz su echó ángel el Y
uvas. sus maduras están porque tierra; la de racimos los vendimia y aguda, hoz tu Mete diciendo: aguda, hoz la tenía que al voz gran con clamó y fuego, el sobre poder tenía cual el altar, del salió ángel otro Y
aguda. hoz una también teniendo cielo, el en está que templo del ángel otro salió Y
segada. fué tierra la y tierra, la sobre hoz su echó nube la sobre sentado estaba que el Y
madura. está tierra la de mies la porque venida, es te segar de hora la porque siega; y hoz, tu Mete nube: la sobre sentado estaba que al voz alta en clamando templo, del salió ángel otro Y
aguda. hoz una mano su en y oro, de corona una cabeza su en tenía que hombre, del Hijo al semejante sentado uno nube la sobre y blanca; nube una aquí he y miré, Y
siguen. ellos con obras sus porque trabajos; sus de descansarán que Espíritu, el dice Sí, Señor. el en mueren adelante aquí de que muertos los Bienaventurados Escribe: decía: me que cielo del voz una oí Y
Jesús. de fe la y Dios, de mandamientos los guardan que los están aquí santos; los de paciencia la está Aquí
nombre. su de señal la tomare que cualquiera ni noche, ni día reposo tienen no imagen, su á y bestia la á adoran que los Y jamás. siempre para sube ellos de tormento del humo el Y
Cordero: del delante y ángeles, santos los de delante azufre y fuego con atormentado será y ira; su de cáliz el en puro echado está cual el Dios, de ira la de vino del beberá también Este
mano, su en ó frente, su en señal la toma y imagen, su á y bestia la á adora alguno Si voz: alta en diciendo siguió, los ángel tercer el Y
fornicación. su de furor del vino del naciones las todas á beber á dado ha ella porque ciudad, grande aquella Babilonia, caído ha caído, Ha diciendo: siguió, le ángel otro Y
aguas. las de fuentes las y mar el y tierra la y cielo el hecho ha que aquel á adorad y venida; es juicio su de hora la porque honra; dadle y Dios, á Temed voz: alta en Diciendo
pueblo, y lengua y tribu y nación toda á y tierra, la en moran que los á predicarlo para eterno evangelio el tenía que cielo, del medio en por volar ángel otro vi Y
Dios. de trono del delante mácula sin son ellos porque engaño; hallado sido ha no bocas sus en Y
Cordero. el para y Dios para primicias por hombres los entre de comprados fueron Estos fuere. que quiera donde por Cordero al siguen que los Estos, vírgenes. son porque contaminados; fueron no mujeres con que los son Estos
tierra. la de los entre de comprados fueron cuales los mil, cuatro y cuarenta ciento aquellos sino cántico el aprender podía ninguno y ancianos: los de y animales, cuatro los de delante y trono, del delante nuevo cántico un como cantaban Y
arpas: sus con tañían que arpas de tañedores de voz una oí y trueno: gran un de sonido como y aguas, muchas de ruido como cielo del voz una oí Y
frentes. sus en escrito Padre su de nombre el tenían que mil, cuatro y cuarenta ciento él con y Sión, de monte el sobre estaba Cordero el aquí, he y MIRÉ, Y
seis. y sesenta seiscientos ella, de número el y hombre: de número el es porque bestia; la de número el cuente entendimiento, tiene que El sabiduría. hay Aquí
nombre. su de número el ó bestia, la de nombre el ó señal, la tuviera que el sino vender, ó comprar pudiese ninguno que Y
frentes: sus en ó derecha, mano su en marca una pusiese se siervos, y libres pobres, y ricos grandes, y pequeños los á todos, á que hacía Y
muertos. sean bestia la de imagen la adoraren no que cualesquiera que hará y hable; bestia la de imagen la que para bestia, la de imagen la á espíritu diese que dado fué le Y
vivió. y cuchillo, de herida la tiene que bestia la de imagen la hagan que tierra la de moradores los á mandando bestia, la de presencia en hacer dado sido ha le que señales las por tierra la de moradores los á engaña Y
hombres. los de delante tierra la á cielo del fuego descender hace aun que manera tal de señales, grandes hace Y
curada. fué muerte de llaga cuya bestia, primera la adorar ella de moradores los á y tierra la á hace y ella; de presencia en bestia primera la de poder el todo ejerce Y
dragón. un como hablaba mas cordero, un de los á semejantes cuernos dos tenía y tierra; la de subía que bestia otra vi Después
santos. los de fe la y paciencia la está Aquí muerto. sea cuchillo á que necesario es matare, cuchillo á que el cautividad: en va cautividad, en lleva que El
oiga. oído, tiene alguno Si
mundo. del principio el desde muerto fué cual el Cordero, del vida la de libro el en escritos están no nombres cuyos adoraron, le tierra la en moran que los todos Y
gente. y lengua y pueblo y tribu toda sobre potencia dada fué le También vencerlos. y santos, los contra guerra hacer dado fué le Y
cielo. el en moran que los á y tabernáculo, su y nombre, su blasfemar para Dios, contra blasfemias en boca su abrió Y
meses. dos y cuarenta obrar de potencia dada fué le y blasfemias: y cosas grandes hablaba que boca dada fué le Y
ella? con lidiar podrá quién y bestia, la á semejante es ¿Quién diciendo: bestia, la á adoraron y bestia, la á potestad la dado había que dragón al adoraron Y
bestia. la de pos en tierra la toda maravilló se y curada: fué muerte su de llaga la y muerte, de herida como cabezas sus de una vi Y
potestad. grande y trono, su y poder, su dió le dragón el Y león. de boca como boca su y oso, de como pies sus y leopardo, un á semejante era vi, que bestia la Y
blasfemia. de nombre ella de cabezas las sobre y diademas; diez cuernos sus sobre y cuernos; diez y cabezas siete tenía que mar, del subir bestia una vi y mar, del arena la sobre paré me YO Y
Jesucristo. de testimonio el tienen y Dios, de mandamientos los guardan cuales los ella, de simiente la de otros los contra guerra hacer á fué se y mujer; la contra airado fué dragón el Entonces
boca. su de dragón el echado había que río el sorbió y boca, su abrió tierra la y mujer, la á ayudó tierra la Y
río. del arrebatada fuese que hacer de fin á río, un como agua mujer la tras boca su de echó serpiente la Y
tiempo. un de mitad la y tiempos, y tiempo, un por mantenida es donde lugar, su á desierto, al volase serpiente la de presencia la de que para águila, grande de alas dos mujer la á dadas fueron Y
varón. hijo al parido había que mujer la á persiguió tierra, la á arrojado sido había él que dragón el vió cuando Y
tiempo. poco tiene que sabiendo ira, grande teniendo vosotros, á descendido ha diablo el porque mar! del y tierra la de moradores los de ­Ay ellos. en moráis que los y cielos, alegraos, cual lo Por
muerte. la hasta vidas sus amado han no y testimonio; su de palabra la por y Cordero, del sangre la por vencido han le ellos Y
noche. y día Dios nuestro de delante acusaba los cual el arrojado, sido ha hermanos nuestros de acusador el porque Cristo; su de poder el y Dios, nuestro de reino el y virtud, la y salvación, la venido ha Ahora decía: que cielo el en voz grande una oí Y
él. con arrojados fueron ángeles sus y tierra, en arrojado fué mundo; el todo á engaña cual el Satanás, y Diablo llama se que antigua, serpiente la dragón, gran aquel fuera lanzado fué Y
cielo. el en hallado más fué lugar su ni prevalecieron, no Y
ángeles. sus y dragón el lidiaba y dragón; el contra lidiaban ángeles sus y Miguel cielo: el en batalla grande una hecha fué Y
días. sesenta y doscientos mil mantengan la allí que para Dios, de aparejado lugar tiene donde desierto, al huyó mujer la Y
trono. su á y Dios para arrebatado fué hijo su y hierro: de vara con gentes las todas regir de había cual el varón, hijo un parió ella Y
parido. hubiese cuando hijo su á devorar de fin á parir, para estaba que mujer la de delante paró se dragón el Y tierra. en echó las y cielo, del estrellas las de parte tercera la arrastraba cola su Y
diademas. siete cabezas sus en y cuernos, diez y cabezas siete tenía que bermejo, dragón grande un aquí he y cielo: el en señal otra vista fué Y
parir. por tormento sufría y parto, de dolores con clamaba preñada, estando Y
estrellas. doce de corona una cabeza su sobre y pies, sus de debajo luna la y sol, del vestida mujer una cielo: el en apareció señal grande UNA Y
granizo. grande y terremotos y truenos y voces y relámpagos hechos fueron Y templo. su en vista fué testamento su de arca el y cielo, el en abierto fué Dios de templo el Y
tierra. la destruyen que los destruyas que para y grandes, los á y pequeñitos los á nombre, tu temen que los á y santos, los á y profetas, los siervos tus á galardón el des que para y juzgados, sean que para muertos, los de tiempo el y venida, es ira tu y naciones, las airado han se Y
reinado. has y potencia, grande tu tomado has porque venir, de has que y eras que y eres que Todopoderoso, Dios Señor gracias, damos Te Diciendo:
Dios, á adoraron y rostros, sus sobre postraron se sillas, sus en Dios de delante sentados estaban que ancianos veinticuatro los Y
jamás. siempre para reinará y Cristo: su de y Señor, nuestro de reinos los ser á venido han mundo del reinos Los decían: que cielo, el en voces grandes hechas fueron y trompeta, la tocó ángel séptimo el Y
presto. vendrá ­Ay! tercer el aquí, he pasado: es ­Ay! segundo El
cielo. del Dios al gloria dieron y espantados, fueron demás los y hombres: mil siete de número en tierra de temblor el en muertos fueron y cayó, ciudad la de parte décima la y tierra, de temblor gran hecho fué hora aquella en Y
vieron. los enemigos sus y nube, una en cielo al subieron Y acá. Subid decía: les que cielo, del voz grande una oyeron Y
vieron. los que los sobre temor gran vino y pies, sus sobre alzaron se y ellos, en entró Dios, de enviado vida de espíritu el medio y días tres de después Y
tierra. la sobre moran que los á atormentado han profetas dos estos porque otros; los á unos los dones enviarán se y alegrarán, se y ellos, sobre gozarán se tierra la de moradores los Y
sepulcros. en puestos sean cuerpos sus que permitirán no y medio, y días tres por ellos de cuerpos los verán Gentiles los de y lenguas, las de y pueblos, los de y linajes, los de los Y
crucificado. fué Señor nuestro también donde Egipto, y Sodoma llamada es espiritualmente que ciudad, grande la de plazas las en echados serán cuerpos sus Y
matará. los y vencerá, los y ellos, contra guerra hará abismo del sube que bestia la testimonio, su acabado hubieren ellos cuando Y
quisieren. veces cuantas plaga toda con tierra la herir para y sangre, en convertirlas para aguas las sobre poder tienen y profecía, su de días los en llueva no que cielo, el cerrar de potestad tienen Estos
muerto. así sea él que necesario es daño, hacer quisiere les alguno si y enemigos: sus á devora y ellos, de boca la de fuego sale dañar, quisiere les alguno si Y
tierra. la de Dios del delante están que candeleros dos los y olivas, dos las son Estas
sacos. de vestidos días, sesenta y doscientos mil por profetizarán ellos y testigos, dos mis á daré Y
meses. dos y cuarenta santa ciudad la hollarán y Gentiles; los á dado es porque midas, lo no y templo, del fuera está que patio el fuera echa Y
él. en adoran que los á y altar, el y Dios, de templo el mide y Levántate, dijo: me se y vara, una á semejante caña una dada fué ME Y
reyes. y lenguas y gentes y pueblos muchos á profetices vez otra que es Necesario dice: me él Y
vientre. mi amargo fué devorado, hube lo cuando y miel; la como boca mi en dulce era y devoré; lo y ángel, del mano la de librito el tomé Y
miel. la como dulce será boca tu en pero vientre, tu amargar hará te él y trágalo; y Toma, dijo: me él y librito, el diese me que diciéndole ángel, al fuí Y
tierra. la sobre y mar el sobre está que ángel del mano la de abierto librito el toma y Ve, decía: y conmigo, vez otra hablaba cielo del oí que voz la Y
profetas. los siervos sus á anunció lo él como consumado, será Dios de misterio el trompeta, la tocar á comenzare él cuando ángel, séptimo del voz la de días los en Pero
más. será no tiempo el que él, en están que cosas las y mar el y ella, en están que cosas las y tierra la y él, en están que cosas las y cielo el criado ha que jamás, siempre para vive que el por juró Y
cielo, al mano su levantó tierra, la sobre y mar el sobre estar vi que ángel el Y
escribas. las no y hablado, han truenos siete los que cosas las Sella decía: me que cielo del voz una oí y escribir, á iba yo voces, sus hablado hubieron truenos siete los cuando Y
voces. sus hablaron truenos siete clamado, hubo cuando y ruge: león un cuando como voz, grande con clamó Y
tierra; la sobre izquierdo el y mar, el sobre derecho pie su puso y abierto: librito un mano su en tenía Y
fuego. de columnas como pies sus y sol, el como era rostro su y cabeza; su sobre celeste arco el y nube, una de cercado cielo, del descender fuerte ángel otro VI Y
hurtos. sus de ni fornicación, su de ni hechicerías, sus de ni homicidios, sus de arrepintieron se no Y
andar: ni oir, ni ver, pueden no cuales las madera; de y piedra, de y metal, de y plata, de y oro, de imágenes las á y demonios, los á adorasen no que para manos, sus de obras las de arrepintieron se no aun plagas, estas con muertos fueron no que hombres otros los Y
dañan. ellas con y cabezas, tenían y serpientes, á semejantes eran colas sus porque colas: sus en y boca su en está poder su Porque
ellos. de boca la de salían que azufre, del y humo, del y fuego, del hombres: los de parte tercera la muerta fué plagas tres estas De
azufre. y humo y fuego salía ellos de boca la de y leones; de cabezas como eran caballos los de cabezas las Y azufre. de y jacinto, de fuego, de corazas tenían cuales los sentados, estaban ellos sobre que los y visión, en caballos los vi así Y
ellos. de número el oí Y millones. doscientos era caballo á de los de ejército del número el Y
hombres. los de parte tercera la matar para año, y mes y día y hora la para aparejados estaban que ángeles cuatro los desatados fueron Y
Eufrates. río gran el en atados están que ángeles cuatro los Desata trompeta: la tenía que ángel sexto al Diciendo
Dios, de delante estaba que oro de altar del cuernos cuatro los de voz una oí y trompeta; la tocó ángel sexto el Y
cosas. estas de después ayes dos aún vienen aquí, he pasado: es ­Ay! primer El
Apollyon. griego, en y Abaddon, es hebraico en nombre cuyo abismo, del ángel al rey por sí sobre tienen Y
meses. cinco hombres los á daño hacer de era poder su y aguijones; colas sus en tenían y escorpiones, los de las á semejantes colas tenían Y
batalla. la á corren caballos muchos con que carros de ruido el como alas, sus de estruendo el y hierro; de corazas como corazas tenían Y
leones. de dientes como eran dientes sus y mujeres: de cabellos como cabellos tenían Y
hombres. de caras como caras sus y oro; al semejantes coronas como tenían cabezas sus sobre y guerra: la para aparejados caballos á semejante era langostas las de parecer el Y
ellos. de huirá muerte la y morir, desearán y hallarán; la no y muerte, la hombres los buscarán días aquellos en Y
hombre. al hiere cuando escorpión, de tormento como era tormento su y meses; cinco atormentasen los que sino matasen, los no que dado fué le Y
frentes. sus en Dios de señal la tienen no que hombres los á solamente sino árbol, ningún á ni verde, cosa ninguna á ni tierra, la de hierba la á daño hiciesen no que mandado fué les Y
tierra. la de escorpiones los potestad tienen como potestad, dada fueles y tierra; la sobre langostas salieron humo del Y
pozo. del humo el por aire el y sol el oscurecióse y horno; gran un de humo el como pozo del humo subió y abismo, del pozo el abrió Y
abismo. del pozo del llave la dada fué le y tierra; la en cielo del cayó que estrella una vi y trompeta, la tocó ángel quinto EL Y
tocar! de han que ángeles tres los de trompeta de voces otras las de razón por tierra, la en moran que los de ­ay! ­ay! ­Ay! voz: alta en diciendo cielo, del medio por volar ángel un oí y miré, Y
noche. la de mismo lo y día, del parte tercera la alumbraba no y ellos, de parte tercera la oscureció se que manera tal de estrellas; las de parte tercera la y luna, la de parte tercera la y sol, del parte tercera la herida fué y trompeta, la tocó ángel cuarto el Y
amargas. hechas fueron porque aguas, las por murieron muchos y ajenjo: en vuelta fué aguas las de parte tercera la Y Ajenjo. dice se estrella la de nombre el Y
aguas. las de fuentes las en y rios, los de parte tercera la en cayó y antorcha, una como ardiendo estrella, grande una cielo del cayó y trompeta, la tocó ángel tercer el Y
pereció. navíos los de parte tercera la y vida; tenían cuales las mar, la en estaban que criaturas las de parte tercera la murió Y
sangre. en tornó se mar la de parte tercera la y mar; la en lanzado fué fuego con ardiendo monte grande un como y trompeta, la tocó ángel segundo el Y
verde. hierba la toda quemóse y quemada, fué árboles los de parte tercera la y tierra; la á arrojados fueron y sangre, con mezclado fuego, y granizo hecho fué y trompeta, la tocó ángel primer el Y
tocar. para aparejaron se trompetas, siete las tenían que ángeles siete los Y
terremotos. y relámpagos y voces y truenos hechos fueron y tierra; la en echólo y altar, del fuego del llenó lo y incensario, el tomó ángel el Y
santos. los de oraciones las con Dios, de delante ángel del mano la de subió incienso del humo el Y
trono. del delante estaba que oro de altar el sobre santos los todos de oraciones las á añadiese lo que para incienso mucho dado fué le y oro; de incensario un teniendo altar, del delante paró se y vino, ángel otro Y
trompetas. siete dadas fueron les y Dios; de delante estaban que ángeles siete los vi Y
hora. media por casi cielo el en silencio hecho fué sello, séptimo el abrió él CUANDO Y
ellos. de ojos los de lágrima toda limpiará Dios y aguas: de vivas fuentes á guiará los y pastoreará, los trono del medio en está que Cordero el Porque
calor. ningún otro ni ellos, sobre más caerá no sol el y sed, ni hambre, más tendrán No
ellos. sobre pabellón su tenderá trono el en sentado está que el y templo: su en noche y día sirven le y Dios, de trono del delante están esto Por
Cordero. del sangre la en blanqueado han las y ropas, sus lavado han y tribulación, grande de venido han que los son Estos dijo: me él Y sabes. lo tú Señor, dije: le yo Y
venido? han dónde de y son, ¿quiénes blancas, ropas de vestidos están que Estos diciéndome: ancianos, los de uno respondió Y
Amén. jamás. siempre para Dios nuestro á sean fortaleza, la y potencia la y honra la y gracias de acción la y sabiduría, la y gloria la y bendición La Amén: Diciendo:
Dios, á adoraron y trono, del delante rostros sus sobre postráronse y animales; cuatro los y ancianos los de y trono, del alrededor estaban ángeles los todos Y
Cordero. al y trono, el sobre sentado está que Dios nuestro á Salvación diciendo: voz, alta en clamaban Y
manos; sus en palmas y blancas, ropas de vestidos Cordero, del presencia la en y trono del delante estaban que lenguas, y pueblos y linajes y gentes todas de contar, podía ninguno cual la compañía, gran una aquí he y miré, cosas estas de Después
señalados. mil doce Benjamín, de tribu la De señalados. mil doce José, de tribu la De señalados. mil doce Zabulón, de tribu la De
señalados. mil doce Issachâr, de tribu la De señalados. mil doce Leví, de tribu la De señalados. mil doce Simeón, de tribu la De
señalados. mil doce Manasés, de tribu la De señalados. mil doce Neftalí, de tribu la De señalados. mil doce Aser, de tribu la De
señalados. mil doce Gad, de tribu la De señalados. mil doce Rubén, de tribu la De señalados. mil doce Judá, de tribu la De
Israel. de hijos los de tribus las todas de señalados mil cuatro y cuarenta ciento señalados: los de número el oí Y
frentes. sus en Dios nuestro de siervos los á señalemos que hasta árboles, los á ni mar, al ni tierra, la á daño hagáis No Diciendo:
mar, la á y tierra la á daño hacer dado era cuales los á ángeles, cuatro los á voz gran con clamó y vivo: Dios del sello el teniendo sol, del nacimiento del subía que ángel otro vi Y
árbol. ningún sobre ni mar, la sobre ni tierra, la sobre viento soplase no que para tierra, la de vientos cuatro los deteniendo tierra, la de ángulos cuatro los sobre estaban que ángeles cuatro vi cosas estas de DESPUÉS Y
firme? estar podrá quién ¿y venido; es ira su de día gran el Porque
Cordero: del ira la de y trono, el sobre sentado está que aquél de cara la de escondednos y nosotros, sobre Caed peñas: las á y montes los á decían Y
montes; los de peñas las entre y cuevas las en escondieron se libre, todo y siervo todo y fuertes, los y capitanes, los y ricos, los y príncipes, los y tierra, la de reyes los Y
lugares. sus de movidas fueron islas las y monte todo y envuelto; es que libro un como apartó se cielo el Y
viento. gran de movida es cuando higos sus echa higuera la como tierra, la sobre cayeron cielo del estrellas las Y
sangre; como toda puso se luna la y cilicio, de saco un como negro puso se sol el y terremoto; gran un hecho fué aquí he y sello, sexto el abrió él cuando miré Y
ellos. como muertos ser de habían también que hermanos, sus y consiervos sus completaran se que hasta tiempo, de poco un todavía reposasen que dicho fuéles y blancas, ropas sendas dadas fueron les Y
tierra? la en moran que los de sangre nuestra vengas y juzgas no verdadero, y santo Señor, cuándo, ¿Hasta diciendo: voz alta en clamaban Y
tenían. ellos que testimonio el por y Dios de palabra la por muertos sido habían que los de almas las altar del debajo vi sello, quinto el abrió él cuando Y
tierra. la de bestias las con y mortandad, con hambre, con espada, con matar para tierra, la de parte cuarta la sobre potestad dada fué le y seguía: le infierno el y Muerte; nombre por tenía él sobre sentado estaba que el y amarillo: caballo un aquí he y miré, Y
ve. y Ven decía: que animal, cuarto del voz la oí sello, cuarto el abrió él cuando Y
aceite. al ni vino al daño hagas no y denario: un por cebada de libras seis y denario, un por trigo de libras Dos decía: que animales, cuatro los de medio en voz una oí Y
mano. su en peso un tenía él, de encima sentado estaba que el y negro: caballo un aquí he y miré, Y ve. y Ven decía: que animal, tercer al oí sello, tercer el abrió él cuando Y
espada. grande una dada fuéle y otros: á unos maten se que y tierra, la de paz la quitar de poder dado fué él, sobre sentado estaba que al y bermejo: caballo otro salió Y
ve. y Ven decía: que animal, segundo al oí sello, segundo el abrió él cuando Y
venciese. también que para victorioso, salió y corona, una dada fué le y arco; un tenía él, de encima sentado estaba que el y blanco: caballo un aquí he y miré, Y
ve. y Ven trueno: de voz una con como diciendo animales cuatro los uno á oí y sellos, los de uno abrió Cordero el cuando MIRÉ Y
jamás. siempre para vive que al adoraron y rostros, sus sobre cayeron ancianos veinticuatro los Y Amén. decían: animales cuatro los Y
jamás. siempre para poder, el y gloria, la y honra, la y bendición, la sea Cordero, al y trono, el en sentado está que Al diciendo: están, ellos en que cosas las todas y mar, el en está que y tierra, la de debajo y tierra, la sobre y cielo, el en está que criatura toda á oí Y
alabanza. y gloria y honra y fortaleza y sabiduría, y riquezas y poder el tomar de digno es inmolado fué que Cordero El voz: alta en decían Que
millones, de millones era ellos de multitud la y ancianos; los de y animales, los de y trono, del alrededor ángeles muchos de voz oí y miré, Y
tierra. la sobre reinaremos y sacerdotes, y reyes Dios nuestro para hecho has nos Y
nación; y pueblo y lengua y linaje todo de sangre, tu con Dios para redimido has nos y inmolado, fuiste tú porque sellos; sus abrir de y libro, el tomar de eres Digno diciendo: cántico, nuevo un cantaban Y
santos: los de oraciones las son que perfumes, de llenas oro de copas y arpas, uno cada teniendo Cordero, del delante postraron se ancianos veinticuatro los y animales cuatro los libro, el tomado hubo cuando Y
trono. el en sentado estaba que aquel de derecha mano la de libro el tomó y vino, él Y
tierra. la toda en enviados Dios de Espíritus siete los son que ojos, siete y cuernos, siete tenía que inmolado, como Cordero un estaba ancianos, los de medio en y animales, cuatro los de y trono del medio en aquí he y miré; Y
sellos. siete sus desatar y libro, el abrir para vencido ha que David, de raíz la Judá, de tribu la de león el aquí he llores: No dice: me ancianos los de uno Y
mirarlo. de ni leerlo, de ni libro, el abrir de digno ninguno hallado sido había no porque mucho, lloraba yo Y
mirarlo. ni libro, el abrir tierra, la de debajo ni tierra, la en ni cielo, el en ni podía, ninguno Y
sellos? sus desatar de y libro, el abrir de digno es ¿Quién voz: alta en predicando ángel fuerte un vi Y
sellos. siete con sellado fuera, de y dentro de escrito libro un trono el sobre sentado estaba que del derecha mano la en VI Y
criadas. fueron y ser tienen voluntad tu por y cosas, las todas criaste tú porque virtud: y honra y gloria recibir de eres digno Señor,
diciendo: trono, del delante coronas sus echaban y jamás, siempre para vive que al adoraban y trono, el en sentado estaba que del delante postraban se ancianos veinticuatro Los
jamás, siempre para vive que al trono, el en sentado estaba que al alabanza y honra y gloria daban animales aquellos cuando Y
venir. de ha que y es, que y era, que Todopoderoso, Dios Señor el santo santo, Santo, diciendo: noche, ni día reposo tenían no y ojos; de llenos estaban dentro de y alrededor, alas seis sí por uno cada tenían animales cuatro los Y
volando. águila un á semejante animal, cuarto el y hombre; de como cara la tenía animal tercer el y becerro; un á semejante animal, segundo el y león; un á semejante era animal primer el Y
detrás. y delante ojos de llenos animales cuatro trono, del alrededor y trono, del medio en y cristal; al semejante vidrio de mar un como había trono del delante Y
Dios. de Espíritus siete los son cuales las trono, del delante ardiendo estaban fuego de lámparas siete y voces: y truenos y relámpagos salían trono del Y
oro. de coronas cabezas sus sobre tenían y blancas; ropas de vestidos sentados, ancianos veinticuatro sillas las sobre vi y sillas: veinticuatro había trono del alrededor Y
esmeralda. la á aspecto el en semejante trono, del alrededor había celeste arco un y sardio: de y jaspe de piedra una á semejante parecer al era sentado, estaba que el Y
sentado. uno estaba trono el sobre y cielo, el en puesto estaba que trono un aquí, he y Espíritu: en fuí yo luego Y
éstas. de después ser de han que cosas las mostraré te yo y acá, Sube diciendo: conmigo, hablaba que trompeta de como era oí, que voz primera la y cielo: el en abierta puerta una aquí he y miré, cosas estas de DESPUÉS
iglesias. las á dice Espíritu el que lo oiga oído, tiene que El
trono. su en Padre mi con sentado he me y vencido, he yo como así trono; mi en conmigo siente se que daré le yo venciere, que Al
conmigo. él y él, con cenaré y él, á entraré puerta, la abriere y voz mi oyere alguno si llamo: y puerta la á estoy yo aquí, He
arrepiéntete. y celoso, pues sé amo: que los todos á castigo y reprendo Yo
veas. que para colirio, con ojos tus unge y desnudez; tu de vergüenza la descubra se no que para blancas, vestiduras de vestido seas y rico, hecho seas que para fuego, en afinado oro compres mí de que amonesto te Yo
desnudo; y ciego y pobre y miserable y cuitado un eres tú que conoces no y cosa; ninguna de necesidad tengo no y enriquecido, estoy y rico, soy Yo dices: tú Porque
boca. mi de vomitaré te caliente, ni frío no y tibio, eres porque Mas
caliente! ó frío, fueses ­Ojalá caliente. ni frío, eres ni que obras, tus conozco Yo
Dios: de creación la de principio el verdadero, y fiel testigo el Amén, el dice aquí He LAODICEA: en iglesia la de ángel al escribe Y
iglesias. las á dice Espíritu el que lo oiga oído, tiene que El
nuevo. nombre mi y Dios, mi con de cielo del desciende cual la Jerusalem, nueva la Dios, mi de ciudad la de nombre el y Dios, mi de nombre el él sobre escribiré y fuera; saldrá más nunca y Dios, mi de templo el en columna haré lo yo venciere, que Al
corona. tu tome ninguno que para tienes, que lo retén presto; vengo yo aquí, He
tierra. la en moran que los á probar para mundo, el todo en venir de ha que tentación la de hora la de guardaré te también yo paciencia, mi de palabra la guardado has Porque
amado. he te yo que sepan y pies, tus de delante adoren y vengan que á constreñiré los yo aquí, he mienten; mas son, lo no y Judíos, ser dicen se que los Satanás, de sinagoga la de doy yo aquí, He
nombre. mi negado has no y palabra, mi guardado has y potencia, de poco un tienes porque cerrar; puede ninguno cual la ti, de delante abierta puerta una dado he aquí, he obras: tus conozco Yo
abre: ninguno y cierra y cierra, ninguno y abre que el David, de llave la tiene que el Verdadero, el Santo, el dice cosas Estas FILADELFIA: en iglesia la de ángel al escribe Y
iglesias. las á dice Espíritu el que lo oiga oído, tiene que El
ángeles. sus de delante y Padre, mi de delante nombre su confesaré y vida, la de libro del nombre su borraré no y blancas; vestiduras de vestido será venciere, que El
dignos. son porque blancas; vestiduras en conmigo andarán y vestiduras: sus ensuciado han no que Sardis en personas pocas unas tienes Mas
ti. á vendré hora qué en sabrás no y ladrón, como ti á vendré velares, no si Y arrepiéntete. y lo, guárda y oído, has y recibido has que lo de pues Acuérdate
Dios. de delante perfectas obras tus hallado he no porque morir; para están que cosas otras las confirma y vigilante Sé
muerto. estás y vives, que nombre tienes que obras tus conozco Yo cosas: estas dice estrellas, siete las y Dios, de Espíritus siete los tiene que El SARDIS: en iglesia la de ángel al ESCRIBE Y
iglesias. las á dice Espíritu el que lo oiga oído, tiene que El
mañana. la de estrella la daré le Y
Padre: mi de recibido he yo también como alfarero, de vaso como quebrantados serán y hierro, de vara con regirá las Y
gentes; las sobre potestad daré le yo fin, el hasta obras mis guardado hubiere y vencido, hubiere que al Y
venga. yo que hasta tenedla tenéis, que la Empero
carga. otra vosotros sobre enviaré no Yo dicen: como Satanás, de profundidades las conocido han no que y doctrina, esta tienen no que cualesquiera Tiatira, en estáis que demás los á y vosotros, á digo yo Pero
obras. sus según vosotros de uno cada á daré y corazones: los y riñones los escudriño que el soy yo que sabrán iglesias las todas y muerte; con hijos sus á mataré Y
obras: sus de arrepintieren se no si tribulación, grande muy en ella, con adulteran que los á y cama, en echo la yo aquí, He
arrepentido. ha se no y fornicación; la de arrepienta se que para tiempo dado he le Y
ídolos. los á ofrecidas cosas comer á y fornicar, á siervos, mis á engañar y enseñar, profetisa) dice se (que Jezabel mujer aquella permites porque ti: contra cosas pocas unas tengo Mas
primeras. las que más son postreras obras tus que y paciencia, tu y fe, y servicio, y caridad, y obras, tus conocido he Yo
cosas: estas dice fino, latón al semejantes pies sus y fuego, de llama como ojos sus tiene que Dios, de Hijo El TIATIRA: en iglesia la de ángel al escribe Y
recibe. lo que aquel sino conoce ninguno cual el escrito, nuevo nombre un piedrecita la en y blanca, piedrecita una daré le y escondido, maná del comer á daré venciere, que Al iglesias. las á dice Espíritu el que lo oiga oído, tiene que El
boca. mi de espada la con ellos contra pelearé y presto, ti á vendré manera otra de porque Arrepiéntete,
aborrezco. yo cual lo Nicolaítas, los de doctrina la tienen que los á tienes tú también Así
fornicación. cometer á y ídolos, los á sacrificadas cosas de comer á Israel, de hijos los de delante escándalo poner á Balac á enseñaba cual el Fcbalaam, de doctrina la tienen que los ahí de doctrina la tienen que los ahí tienes tú porque ti: contra cosas pocas unas tengo Pero
mora. Satanás donde vosotros, entre muerto sido ha cual el fiel, testigo mi Antipas fué que en días los en aun fe, mi negado has no y nombre, mi retienes y Satanás; de silla la está donde moras, dónde y obras, tus sé Yo
cosas: estas dice filos, dos de aguda espada la tiene que El PÉRGAMO: en iglesia la de ángel al escribe Y
segunda. muerte la de daño recibirá no venciere, que El iglesias. las á dice Espíritu el que lo oiga oído, tiene que El
vida. la de corona la daré te yo y muerte, la hasta fiel Sé días. diez de tribulación tendréis y probados, seáis que para cárcel, la á vosotros de algunos enviar de ha diablo el aquí, He padecer. de has que cosas las de temor ningún tengas No
Satanás. de sinagoga son mas son, lo no y Judíos, ser dicen se que los de blasfemia la y rico), eres tú (pero pobreza tu y tribulacion, tu y obras, tus sé Yo
cosas: estas dice vivió, y muerto, fué que postrero, y primero El SMIRNA: en iglesia la de ángel al escribe Y
Dios. de paraíso del medio en está cual el vida, la de árbol del comer á daré venciere, que Al iglesias. las á dice Espíritu el que lo oiga oído, tiene que El
aborrezco. también yo cuales los Nicolaítas; los de hechos los aborreces que esto, tienes Mas
arrepentido. hubieres te no si lugar, su de candelero tu quitaré y ti, á presto vendré no, si pues obras; primeras las haz y arrepiéntete, y caído, has dónde de tanto por Recuerda
amor. primer tu dejado has que ti contra tengo Pero
desfallecido. has no y nombre, mi por trabajado has y paciencia, tenido has y sufrido, has Y
mentirosos; hallado has los y son, lo no y apóstoles, ser dicen se que los á probado has y malos, los sufrir puedes no tú que y paciencia; y trabajo tu y obras, tus sé Yo
cosas: estas dice oro, de candeleros siete los de medio en anda cual el diestra, su en estrellas siete las tiene que El EFESO: en iglesia la de ángel al ESCRIBE
iglesias. siete las son visto, has que candeleros siete los y iglesias; siete las de ángeles los son estrellas siete Las oro. de candeleros siete los y diestra, mi en visto has que estrellas siete las de misterio El
éstas: de después ser de han que las y son, que las y visto, has que cosas las Escribe
muerte. la de y infierno del llaves las tengo Y Amén. siglos, de siglos por vivo que aquí he y muerto; sido he y vivo, que el Y
último; el y primero el soy yo temas: No diciéndome: mí, sobre diestra su puso él Y pies. sus á muerto como caí vi, le yo fpicuando Y
fuerza. su en resplandece cuando sol el como era rostro su Y filos. dos de aguda espada una salía boca su de y estrellas: siete diestra su en tenía Y
aguas. muchas de ruido como voz su y horno; un en como ardientes fino, latón al semejantes pies sus Y
fuego; de llama como ojos sus y nieve; la como blanca, lana la como blancos eran cabellos sus y cabeza su Y
oro. de cinta una con pechos los por ceñido y pies, los hasta llegaba que ropa una de vestido hombre, del Hijo al semejante uno candeleros, siete los de medio en Y
oro; de candeleros siete vi vuelto, y conmigo: hablaba que voz la ver á volví me Y
Laodicea. á y Filadelfia, á y Sardis, á y Tiatira, á y Pérgamo, á y Smirna, á y Efeso, á Asia; en están que iglesias siete las á lo envía y ves, que lo libro un en Escribe último. el y primero el Omega, y Alpha el soy Yo decía: Que
trompeta, de como voz gran una mí de detrás oí y Señor, del día el en Espíritu el en fuí Yo
Jesucristo. de testimonio el y Dios de palabra la por Patmos, llamada es que isla la en estaba Jesucristo, de paciencia la en y reino, el en y tribulación la en participante y hermano, vuestro Juan, Yo
Todopoderoso. el venir, de ha que y era que y es que Señor, el dice fin, y principio Omega, la y Alpha el soy Yo
Amén. sea. Así él. sobre lamentarán se tierra la de linajes los todos y traspasaron; le que los y verá, le ojo todo y nubes, las con viene que aquí He
Amén. jamás. siempre para imperio é gloria sea él á Padre; su y Dios para sacerdotes y reyes hecho ha nos Y
sangre, su con pecados nuestros de lavado ha nos y amó, nos que Al tierra. la de reyes los de príncipe y muertos, los de primogénito el fiel, testigo el Jesucristo, de Y
trono; su de delante están que Espíritus siete los de y venir, de ha que y era que y es que del paz y vosotros, con sea Gracia Asia: en están que iglesias siete las á Juan
cerca. está tiempo el porque escritas: ella en cosas las guardan y profecía, esta de palabras las oyen que los y lee, que el Bienaventurado
visto. ha que cosas las todas de y Jesucristo, de testimonio del y Dios, de palabra la de testimonio dado ha cual El
siervo, su Juan á ángel su por la enviándo declaró, la y presto; suceder deben que cosas las siervos sus á manifestar para dió, le Dios que Jesucristo, de revelación LA
Apocalipsis
Amén. siglos. los todos en y ahora potencia, y imperio magnificencia, y gloria sea Salvador, nuestro sabio, solo Dios Al
alegría, grande con irreprensibles, gloria su de delante presentaros y caída, sin guardaros para poderoso es que pues, aquel, A
carne. la de contaminada es que ropa la aun aborreciendo fuego; del arrebatándolos temor, por otros los á salvos haced Mas
discerniendo: piedad, en unos los á recibid Y
eterna. vida para Jesucristo, Señor nuestro de misericordia la esperando Dios, de amor el en Conservaos
Santo. Espíritu el por orando fe, santísima vuestra sobre edificándoos amados, oh vosotros, Mas
Espíritu. el teniendo no sensuales, divisiones, hacen que los son Estos
deseos. malvados sus según andarían que burladores, habría tiempo postrer el en Que decían: os Como
Jesucristo; Señor nuestro de apóstoles los por dichas sido han antes que palabras las de memoria tened amados, vosotros, Mas
provecho. del causa por personas las admiración en teniendo soberbias, cosas habla boca su y deseos; sus según andando querellosos, murmuradores, son Estos
él. contra hablado han impíos pecadores los que duras cosas las todas á y impíamente, hecho han que impiedad de obras sus todas á tocante ellos entre de impíos los todos á convencer á y todos, contra juicio hacer A
millares, santos sus con venido es Señor el aquí, He diciendo: Adam, desde séptimo Enoc, profetizó también cuales los De
tinieblas. las de oscuridad la eternalmente reservada es cuales las á erráticas, estrellas abominaciones; mismas sus espuman que mar, la de ondas Fieras
desarraigados; y muertos veces dos fruto, sin otoño, en como marchitos árboles vientos: los de allá para acá de llevadas son cuales las agua, sin nubes alguno: temor sin mismos sí á apacentándose juntamente, banquetean que convites, vuestros en manchas son Estos
Coré. de contradicción la en perecieron y recompensa, por Balaam de error el en lanzaron se y Caín, de camino el seguido han porque ellos! de Ay
brutas. bestias como ellas, en corrompen se conocen, naturalmente que cosas las y conocen; no que cosas las maldicen éstos Pero
reprenda. te Señor El dijo: que sino él, contra maldición de juicio de usar á atrevió se no Moisés, de cuerpo el sobre disputando diablo, el con contendía Miguel arcángel el cuando Pero
superiores. potestades las vituperan y potestad, la menosprecian y carne, la amancillan soñadores estos también manera misma la De
eterno. fuego del juicio el sufriendo ejemplo: por puestas fueron extraña, carne la seguido habían y fornicado, habían ellos que manera misma la de cuales las comarcanas, ciudades las y Gomorra, y Sodoma Como
día: gran del juicio el hasta eternas prisiones en oscuridad de debajo reservado ha los habitación, su dejaron mas dignidad, su guardaron no que ángeles los á Y
creían: no que los á destruyó después Egipto, de pueblo al salvado habiendo Señor el que esto, sabido habéis vez alguna que ya amonestar, pues quiero Os
Jesucristo. Señor nuestro á y dominio, tiene que el es solo que Dios á negando y disolución, en Dios nuestro de gracia la convirtiendo impíos, hombres condenación, esta para ordenados estado habían antes desde cuales los encubiertamente, entrado han hombres algunos Porque
santos. los á dada vez una sido ha que fe la por eficazmente contendáis que amonestándoos escribiros necesario sido ha me salud, común la de escribiros de tenía que solicitud gran la por Amados,
multiplicados. sean os amor y paz, y Misericordia,
Jesucristo: en conservados y Padre, Dios en santificados llamados, los á Jacobo, de hermano y Jesucristo, de siervo JUDAS,
Judas
nombre. por amigos los á tú Saluda saludan. te amigos Los contigo. sea boca. á boca hablaremos y breve, en verte espero Porque 3John.1:14
pluma: y tinta por escribirte quiero no empero escribirte; que cosas muchas tenía Yo 3John.1:13
verdadero. es testimonio nuestro que conocido habéis vosotros y testimonio; damos nosotros también y verdad: misma la aun y Demetrio, de testimonio dan Todos 3John.1:12
Dios. á visto ha no mal, hace que el mas Dios: de es bien hace que El bueno. es que lo sino malo, es que lo sigas no Amado, 3John.1:11
iglesia. la de echa los y recibir, quieren los que los á prohibe y hermanos, los á recibe no cosas, estas con contento no y nosotros; contra maliciosas palabras con parlando hace que obras las recordaré viniere, yo si causa, esta Por 3John.1:10
recibe. nos no ellos, entre primado el tener ama que Diótrefes, mas iglesia: la á escrito he Yo 3John.1:9
verdad. la á cooperadores seamos que para tales, los á recibir debemos pues, Nosotros, 3John.1:8
Gentiles. los de nada tomando no nombre, su de amor por partieron ellos Porque 3John.1:7
bien. harás Dios, según conviene como ayudares si cuales los á iglesia: la de presencia en amor tu de testimonio dado han cuales Los 3John.1:6
extranjeros, los con y hermanos, los con para haces que lo todo haces fielmente Amado, 3John.1:5
verdad. la en andan hijos mis que oir el éste, que gozo mayor yo tengo No 3John.1:4
verdad. la en andas tú como así verdad, tu de testimonio dieron y hermanos los vinieron cuando mucho gocé me Ciertamente 3John.1:3
prosperidad. en está alma tu como así salud, tengas que y cosas, todas en prosperado seas tú que deseo yo Amado, 3John.1:2
verdad. en amo yo cual al Gaio, amado muy al anciano EL 3John.1:1
Juan 3
Amén. saludan. te elegida hermana tu de hijos Los 2John.1:13
cumplido. sea gozo nuestro que para boca, á boca hablar y vosotros, á ir espero mas tinta; y papel de medio por comunicarlas querido he no escribiros, que cosas muchas tengo Aunque 2John.1:12
obras. malas sus con comunica bienvenido, dice le que el Porque 2John.1:11
­bienvenido! digáis: le ni casa, en recibáis lo no doctrina, esta trae no y vosotros, á viene alguno Si 2John.1:10
Hijo. al y Padre al tiene tal el Cristo, de doctrina la en persevera que el Dios: á tiene no Cristo, de doctrina la en persevera no y rebela, se que Cualquiera 2John.1:9
cumplido. galardón recibamos que sino obrado, hemos que cosas las perdamos no porque mismos, vosotros por Mirad 2John.1:8
anticristo. el y es, engañador el tal Este carne. en venido ha Jesucristo que confiesan no cuales los mundo, el en entrados son engañadores muchos Porque 2John.1:7
principio. el desde oído habéis vosotros como él, en andéis Que mandamiento: el es Este mandamientos. sus según andemos que amor, es este Y 2John.1:6
otros. á unos amemos nos que principio, el desde tenido hemos nosotros que aquel sino mandamiento, nuevo un escribiéndote como no señora, ruego, te ahora Y 2John.1:5
Padre. del mandamiento el recibido hemos nosotros como verdad, en andan que hijos, tus de hallado he porque gozado, he me Mucho 2John.1:4
amor. en y verdad en Padre, del Hijo Jesucristo, Señor del y Padre, Dios de paz y misericordia, gracia, vosotros con Sea 2John.1:3
nosotros: con perpetuamente será y nosotros, en está que verdad la Por 2John.1:2
verdad, la conocido han que los todos también sino solo, yo no y verdad en amo yo cuales los á hijos, sus á y elegida señora la á anciano EL 2John.1:1
Juan 2
Amén. ídolos. los de guardaos Hijitos, 1John.5:21
eterna. vida la y Dios, verdadero el es Este Jesucristo. Hijo su en verdadero, el en estamos y verdadero: es que al conocer para entendimiento dado ha nos y venido, es Dios de Hijo el que sabemos Empero 1John.5:20
maldad. en puesto está mundo el todo y Dios, de somos que Sabemos 1John.5:19
toca. le no maligno el y mismo, sí á guarda se Dios, de engendrado es que el mas peca; no Dios, de nacido es que cualquiera que Sabemos 1John.5:18
muerte. de no pecado hay mas pecado; es maldad Toda 1John.5:17
ruegue. que digo no yo cual el por muerte, de pecado Hay muerte. de no pecan que los á digo vida; dará le se y demandará muerte, de no pecado hermano su á cometer viere alguno Si 1John.5:16
demandado. hubiéremos le que peticiones las tenemos que sabemos demandáremos, que cosa cualquiera en oye nos él que sabemos si Y 1John.5:15
oye. nos él voluntad, su á conforme cosa alguna demandáremos si que él, en tenemos que confianza la es esta Y 1John.5:14
Dios. de Hijo del nombre el en creáis que para y eterna, vida tenéis que sepáis que para Dios, de Hijo del nombre el en creéis que vosotros á escrito he cosas Estas 1John.5:13
vida. la tiene no Dios, de Hijo la tiene no que el vida: al tiene Hijo, al tiene que El 1John.5:12
Hijo. su en está vida esta y eterna; vida dado ha nos Dios Que testimonio: el es este Y 1John.5:11
Hijo. su de testificado ha Dios que testimonio el en creído ha no porque mentiroso; hecho ha le Dios, á cree no que el mismo: sí en testimonio el tiene Dios, de Hijo el en cree que El 1John.5:10
Hijo. su de testificado ha que Dios, de testimonio el es éste porque mayor; es Dios de testimonio el hombres, los de testimonio el recibimos Si 1John.5:9
uno. en concuerdan tres estos y sangre: la y agua, el y Espíritu, el tierra, la en testimonio dan que los son tres Y 1John.5:8
uno. son tres estos y Santo: Espíritu el y Verbo, el Padre, el cielo, el en testimonio dan que los son tres Porque 1John.5:7
verdad. la es Espírtiu el porque testimonio: da que el es Espíritu el Y sangre. y agua por sino solamente, agua por no sangre: y agua por vino que Jesucristo, es Este 1John.5:6
Dios? de Hijo el es Jesús que cree que el sino mundo, al vence que el es ¿Quién 1John.5:5
fe. nuestra mundo, al vence que victoria la es esta y mundo: al vence Dios de nacido es que aquello todo Porque 1John.5:4
penosos. son no mandamientos sus y mandamientos; sus guardemos que Dios, de amor el es este Porque 1John.5:3
mandamientos. sus guardamos y Dios, á amamos cuando Dios, de hijos los á amamos que conocemos esto En 1John.5:2
él. de nacido es que al también ama engendrado, ha que al ama que cualquiera y Dios: de nacido es Cristo, el es Jesús que cree que aquel TODO 1John.5:1
hermano. su á también ame Dios, á ama que el Que él: de mandamiento este tenemos nosotros Y 1John.4:21
visto? ha no quien á Dios á amar puede ¿cómo visto, ha cual al hermano su á ama no que el Porque mentiroso. es hermano, su á aborrece y Dios, á amo Yo dice, alguno Si 1John.4:20
primero. amó nos él porque él, á amamos le Nosotros 1John.4:19
amor. el en perfecto está no teme, que el donde De pena. tiene temor el porque temor: el fuera echa amor perfecto el mas temor; hay no amor En 1John.4:18
mundo. este en nosotros somos así es, él como pues juicio; del día el en confianza tengamos que para nosotros, con amor el perfecto es esto En 1John.4:17
él. en Dios y Dios, en vive amor, en vive que el y amor; es Dios nosotros. con para tiene Dios que amor el creído y conocido hemos nosotros Y 1John.4:16
Dios. en él y él, en está Dios Dios, de Hijo el es Jesús que confesare que Cualquiera 1John.4:15
mundo. del Salvador ser para Hijo al enviado ha Padre el que testificamos y visto hemos nosotros Y 1John.4:14
Espíritu. su de dado ha nos que en nosotros, en él y él, en estamos que conocemos esto En 1John.4:13
nosotros: en perfecto es amor su y nosotros, en está Dios otros, á unos amamos nos Si Dios. á jamás vió Ninguno 1John.4:12
otros. á unos amarnos nosotros también debemos amado, ha nos así Dios si Amados, 1John.4:11
pecados. nuestros por propiciación en Hijo su á enviado ha y nosotros, á amó nos él que sino Dios, á amado hayamos nosotros que no amor: el consiste esto En 1John.4:10
él. por vivamos que para mundo, al unigénito Hijo su á envió Dios que en nosotros, con para Dios de amor el mostró se esto En 1John.4:9
amor. es Dios porque Dios; á conoce no ama, no que El 1John.4:8
Dios. á conoce y Dios, de nacido es ama, que Cualquiera Dios. de es amor el porque otros; á unos amémonos Carísimos, 1John.4:7
error. de espíritu el y verdad de espíritu el conocemos esto Por oye. nos no Dios, de es no que el oye: nos Dios, á conoce que el Dios: de somos Nosotros 1John.4:6
oye. los mundo el y mundo, del hablan eso por mundo; del son Ellos 1John.4:5
mundo. el en está que el que mayor es está, vosotros en que el porque vencido; habéis los y Dios, de sois vosotros Hijitos, 1John.4:4
mundo. el en está ya ahora que y venir, de ha que oído habéis vosotros cual del anticristo, del espíritu el es éste y Dios: de es no carne, en venido es Jesucristo que confiesa no que espíritu todo Y 1John.4:3
Dios: de es carne en venido es Jesucristo que confiesa que espíritu todo Dios: de Espíritu el conoced esto En 1John.4:2
mundo. el en salidos son profetas falsos muchos porque Dios; de son si espíritus los probad sino espíritu, todo á creáis no AMADOS, 1John.4:1
dado. ha nos que Espíritu el por nosotros, en permanece él que sabemos esto en Y él. en él y él, en está mandamientos, sus guarda que el Y 1John.3:24
mandado. ha lo nos como otros á unos amemos nos y Jesucristo, Hijo su de nombre el en creamos Que mandamiento: su es éste Y 1John.3:23
él. de delante agradables son que cosas las hacemos y mandamientos, sus guardamos porque él, de recibiremos la pidiéremos, que cosa cualquier Y 1John.3:22
Dios; en tenemos confianza reprende, nos no corazón nuestro si Carísimos, 1John.3:21
cosas. las todas conoce y corazón, nuestro que Dios es mayor reprendiere, nos corazón nuestro si Porque 1John.3:20
él. de delante certificados corazones nuestros tenemos y verdad, la de somos que conocemos esto en Y 1John.3:19
verdad. en y obra de sino lengua, de ni palabra de amemos no míos, Hijitos 1John.3:18
él? en Dios de amor el está ¿cómo entrañas, sus cerrare le y necesidad, tener hermano su á viere y mundo, este de bienes tuviere que el Mas 1John.3:17
hermanos. los por vidas nuestras poner debemos nosotros también nosotros: por vida su puso él porque amor, el conocido hemos esto En 1John.3:16
sí. en permaneciente eterna vida tiene homicida ningún que sabéis y homicida; es hermano, su á aborrece que Cualquiera 1John.3:15
muerte. en está hermano, su á ama no que El hermanos. los á amamos que en vida, á muerte de pasado hemos que sabemos Nosotros 1John.3:14
aborrece. os mundo el si maravilléis os no míos, Hermanos 1John.3:13
justas. hermano su de las y malas, eran obras sus Porque mató? le causa qué por ¿Y hermano. su á mató y maligno, del era que Caín, como No 1John.3:12
otros. á unos amemos nos Que principio: el desde oído habéis que mensaje el es este Porque, 1John.3:11
Dios. de es no hermano, su á ama no que y justicia, hace no que cualquiera diablo: del hijos los y Dios, de hijos los manifiestos son esto En 1John.3:10
Dios. de nacido es porque pecar, puede no y él; en está simiente su porque pecado, hace no Dios, de nacido es que Cualquiera 1John.3:9
diablo. del obras las deshacer para Dios, de Hijo el apareció esto Para principio. el desde peca diablo el porque diablo; del es pecado, hace que El 1John.3:8
justo. es también él como justo, es justicia, hace que el ninguno: engañe os no Hijitos, 1John.3:7
conocido. ha le ni visto, ha le no peca, que cualquiera peca; no él, en permanece que Cualquiera 1John.3:6
él. en pecado hay no y pecados, nuestros quitar para apareció él que sabéis Y 1John.3:5
ley. la de transgresión es pecado el pues ley; la también traspasa pecado, hace que Cualquiera 1John.3:4
limpio. es también él como purifica, se él, en esperanza esta tiene que cualquiera Y 1John.3:3
es. él como veremos le porque él, á semejantes seremos apareciere, él cuando que sabemos pero ser; de hemos que lo manifestado ha se no aun y Dios, de hijos somos ahora amados, Muy 1John.3:2
él. á conoce le no porque conoce, nos no mundo el esto por Dios: de hijos llamados seamos que Padre, el dado ha nos amor cuál MIRAD 1John.3:1
él. de nacido es justicia, hace que cualquiera que también sabed justo, es él que sabéis Si 1John.2:29
venida. su en él de confundidos seamos no y confianza, tengamos apareciere, cuando que para él; en perseverad hijitos, ahora, Y 1John.2:28
él. en perseveraréis enseñado, ha os como así mentira, es no y verdadera, es y cosas, todas de enseña os misma unción la como mas enseñe; os ninguno que necesidad tenéis no y vosotros, en mora él, de recibido habéis vosotros que unción la Pero 1John.2:27
engañan. os que los sobre esto escrito he Os 1John.2:26
eterna. vida la prometió, nos él cual la promesa, la es esta Y 1John.2:25
Padre. el en y Hijo el en permaneceréis vosotros también vosotros, en permaneciente fuere principio el desde oído habéis que lo Si vosotros. en permaneciente sea principio, el desde oído habéis que lo Pues 1John.2:24
Padre. al también tiene Hijo al confiese que Cualquiera Padre. al tiene tampoco tal este Hijo, al niega que Cualquiera 1John.2:23
Hijo. al y Padre al niega que anticristo, es tal Este Cristo? el es Jesús que niega que el sino mentiroso, es ¿Quién 1John.2:22
verdad. la de es mentira ninguna que y conocéis, la que los á como sino verdad, la ignoraseis si como escrito he os No 1John.2:21
cosas. las todas conocéis y Santo, del unción la tenéis vosotros Mas 1John.2:20
nosotros. de son no todos que manifestase se que para salieron pero nosotros; con permanecido cierto hubieran nosotros, de fueran si porque nosotros; de eran no mas nosotros, de Salieron 1John.2:19
tiempo. último el es que sabemos cual lo por anticristos; muchos ser á comenzado han presente al también así venir, de ha anticristo el que oído habéis vosotros como y tiempo: último el es ya Hijitos, 1John.2:18
siempre. para permanece Dios, de voluntad la hace que el mas concupiscencia; su y pasa, se mundo el Y 1John.2:17
mundo. del es mas Padre, del es no vida, la de soberbia la y ojos, los de concupiscencia la y carne, la de concupiscencia la mundo, el en hay que lo todo Porque 1John.2:16
él. en está no Padre del amor el mundo, al ama alguno Si mundo. el en están que cosas las ni mundo, al améis No 1John.2:15
maligno. al vencido habéis y vosotros, en mora Dios de palabra la y fuertes, sois porque mancebos, vosotros, á escrito he Os principio. el desde es que al conocido habéis porque padres, vosotros, á escrito he Os 1John.2:14
Padre. al conocido habéis porque hijitos, vosotros, á escribo Os maligno. al vencido habéis porque mancebos, vosotros, á escribo Os principio. el desde es que aquel á conocido habéis porque padres, vosotros, á escribo Os 1John.2:13
nombre. su por perdonados son os pecados vuestros porque hijitos, vosotros, á escribo Os 1John.2:12
ojos. los cegado han le tinieblas las porque va; donde á sabe no y tinieblas, en anda y tinieblas, en está hermano, su á aborrece que el Mas 1John.2:11
él. en tropiezo hay no y luz, en está hermano, su á ama que El 1John.2:10
todavía. tinieblas en está aun tal el hermano, su á aborrece y luz, en está que dice que El 1John.2:9
alumbra. ya luz verdadera la y pasadas, son tinieblas las porque vosotros; en y él en verdadero es que nuevo, mandamiento un escribo os vez Otra 1John.2:8
principio. el desde oído habéis que palabra la es antiguo mandamiento el principio: el desde tenido habéis que antiguo mandamiento el sino nuevo, mandamiento escribo os no Hermanos, 1John.2:7
anduvo. él como andar debe él, en está que dice que El 1John.2:6
él. en estamos que sabemos esto por él: en perfecta verdaderamente está Dios de caridad la palabra, su guarda que el Mas 1John.2:5
él; en verdad hay no y mentiroso, es tal el mandamientos, sus guarda no y conocido, he le Yo dice, que El 1John.2:4
mandamientos. sus guardamos si conocido, hemos le nosotros que sabemos esto en Y 1John.2:3
mundo. el todo de los por también sino nuestros, los por solamente no y pecados: nuestros por propiciación la es él Y 1John.2:2
justo; el Jesucristo á Padre, el con para tenemos abogado pecado, hubiere alguno si y pequéis; no que para escribo, os cosas estas míos, HIJITOS 1John.2:1
nosotros. en está no palabra su y mentiroso, él á hacemos lo pecado, hemos no que dijéremos Si 1John.1:10
maldad. toda de limpie nos y pecados, nuestros perdone nos que para justo y fiel es él pecados, nuestros confesamos Si 1John.1:9
nosotros. en verdad hay no y mismos, nosotros á engañamos nos pecado, tenemos no que dijéremos Si 1John.1:8
pecado. todo de limpia nos Hijo su Jesucristo de sangre la y nosotros, entre comunión tenemos luz, en está él como luz, en andamos si Mas 1John.1:7
verdad; la hacemos no y mentimos, tinieblas, en andamos y él, con comunión tenemos que dijéremos nosotros Si 1John.1:6
tinieblas. ningunas hay no él en y luz, es Dios Que anunciamos: os y él, de oímos que mensaje el es este Y 1John.1:5
cumplido. sea gozo vuestro que para escribimos, os cosas estas Y 1John.1:4
Jesucristo. Hijo su con y Padre, el con es verdaderamente comunión nuestra y nosotros: con comunión tengáis vosotros también que para anunciamos, os eso oído, y visto hemos que Lo 1John.1:3
aparecido;) ha nos y Padre, el con estaba cual la eterna, vida aquella anunciamos os y testificamos, y vimos, y manifestada, fué vida la (Porque 1John.1:2
vida; de Verbo al tocante manos nuestras palparon y mirado, hemos que lo ojos, nuestros con visto hemos que lo oído, hemos que lo principio, el desde era que LO 1John.1:1
Juan 1
Amén. eternidad. la de día el hasta y ahora gloria sea él A Jesucristo. Salvador y Señor nuestro de conocimiento y gracia la en creced Mas 2Pet.3:18
firmeza. vuestra de caigáis y extraviados, juntamente seáis no abominables los de error el por que guardaos amonestados, estáis pues amados, oh vosotros, que Así 2Pet.3:17
mismos. sí de perdición para Escrituras, otras las también como tuercen, inconstantes é indoctos los cuales las entender, de difíciles algunas hay cuales las entre cosas; estas de ellas en hablando epístolas, sus todas en Casi 2Pet.3:16
también; escrito ha os dada, sido ha le que sabiduría la según Pablo, hermano amado nuestro también como Señor; nuestro de paciencia la salud por tened Y 2Pet.3:15
paz. en reprensión, sin y mácula, sin él de hallados seáis que diligencia con procurad cosas, estas de esperanza en estando amados, oh cual, lo Por 2Pet.3:14
justicia. la mora cuales los en promesas, sus según nueva, tierra y nuevos cielos esperamos que Bien 2Pet.3:13
fundirán? se abrasados, siendo elementos los y deshechos, serán encendidos siendo cielos los cual el en Dios, de día del venida la para apresurándoos y Esperando 2Pet.3:12
conversaciones, pías y santas en seáis vosotros que conviene tales ¿qué deshechas, ser de han cosas estas todas como Pues 2Pet.3:11
quemadas. serán están ella en que obras las y tierra la y deshechos, serán ardiendo elementos los y estruendo, grande con pasarán cielos los cual el en noche; la en ladrón como vendrá Señor del día el Mas 2Pet.3:10
arrepentimiento. al procedan todos que sino perezca, ninguno que queriendo no nosotros, con para paciente es que sino tardanza; por tienen la algunos como promesa, su tarda no Señor El 2Pet.3:9
día. un como años mil y años mil como es Señor del delante día un que cosa: una esta ignoréis no amados, oh Mas, 2Pet.3:8
impíos. hombres los de perdición la de y juicio, del día el en fuego el para guardados palabra, misma la por conservados son tierra, la y ahora, son que cielos los Mas 2Pet.3:7
agua: en anegado pereció entonces de mundo el cual lo Por 2Pet.3:6
Dios; de palabra la por asentada, está agua en y agua por que tierra la y antiguo, tiempo el en fueron cielos los que voluntariamente, ignoran ellos Cierto 2Pet.3:5
creación. la de principio el desde como así permanecen cosas las todas durmieron, padres los que en día el desde porque advenimiento? su de promesa la está ¿Dónde diciendo: Y 2Pet.3:4
concupiscencias, propias sus según andando burladores, vendrán días postrimeros los en que esto, primero Sabiendo 2Pet.3:3
Salvador: y Señor del apóstoles somos que mandamiento, nuestro de y profetas, santos los por dichas sido han antes que palabras las de memoria tengáis que Para 2Pet.3:2
entendimiento; limpio vuestro exhortación con despierto ambas cuales las por carta, segunda esta ahora escribo os yo CARISIMOS, 2Pet.3:1
cieno. el en revolcarse á lavada puerca la y vómito, su á volvió se perro El proverbio: verdadero del lo acontecido ha les Pero 2Pet.2:22
dado. fué les que mandamiento santo del atrás tornarse conocido, haberlo de después que justicia, la de camino el conocido haber no sido hubiera les mejor Porque 2Pet.2:21
principios. los que peores hechas son les postrimerías sus vencidos, son ellas, en envolviéndose vez otra y Jesucristo, Salvador y Señor del conocimiento el por mundo, del contaminaciones las de apartado ellos habiéndose si Ciertamente, 2Pet.2:20
venció. lo que del servidumbre la á sujeto es vencido, alguno de es que el Porque corrupción. de siervos mismos ellos siendo libertad, Prometiéndoles 2Pet.2:19
error; en conversan que los de huído habían verdaderamente que los á disoluciones en carne la de concupiscencias las con ceban vanidad, de palabras arrogantes hablando Porque 2Pet.2:18
siempre. para tinieblas las de oscuridad la guardada está cuales los para viento: de torbellino de traídas nubes y agua, sin fuentes son Estos 2Pet.2:17
profeta. del locura la refrenó hombre, de voz en hablando carga, de bestia muda una iniquidad: su por reprendido fué Y 2Pet.2:16
maldad. la de premio el amó cual el Bosor, de hijo Balaam, de camino el siguiendo extraviado, han se y derecho, camino el dejado han Que 2Pet.2:15
maldición; de hijos siendo codicias, en ejercitado corazón el teniendo inconstantes; almas las cebando pecar; de cesar saben no y adulterio, de llenos ojos los Teniendo 2Pet.2:14
errores; sus en recrean se juntamente vosotros, con comiendo cuales los manchas, y suciedades son Estos día. cada deleites de gozar poder delicia por reputan que ya injusticia, su de galardón el Recibiendo 2Pet.2:13
perdición, su en perecerán destrucción, y presa para hechas son naturalmente que brutas, bestias como entienden, no que cosas las de mal diciendo éstos, Mas 2Pet.2:12
Señor. del delante ellas contra maldición de juicio pronuncian no potencia, en y fuerza en mayores son que ángeles, mismos los que quiera Como 2Pet.2:11
superiores: potestades las de mal decir temen no que contumaces, atrevidos, potestad; la desprecian y inmundicia, é concupiscencia en andan carne, la siguiendo que, aquellos á principalmente Y 2Pet.2:10
juicio; del día el en atormentados ser para injustos los á reservar y píos, los á tentación de librar Señor el Sabe 2Pet.2:9
injustos;) aquellos de hechos los con justa alma su día cada afligía ellos, entre morando oir, y ver con justo, este (Porque 2Pet.2:8
malvados; los de conducta nefanda la por acosado Lot, justo al libró Y 2Pet.2:7
Dios, de reverencia y temor sin vivir de habían que los á ejemplo por poniéndolas y ceniza, en tornándolas Gomorra, de y Sodoma de ciudades las destrucción por condenó si Y 2Pet.2:6
malvados; de mundo el sobre diluvio el trayendo personas, siete otras con justicia, de pregonero Noé, á guardó mas viejo, mundo al perdonó no si Y 2Pet.2:5
juicio; al reservados ser para entregó los oscuridad, de cadenas con infierno el en despeñado habiéndolos que sino pecado, habían que ángeles los á perdonó no Dios si Porque 2Pet.2:4
duerme. se no perdición su y tarda, se no tiempo largo de ya condenación la cuales los sobre fingidas, palabras con vosotros de mercadería harán avaricia por Y 2Pet.2:3
blasfemado; será verdad la de camino el cuales los por disoluciones, sus seguirán muchos Y 2Pet.2:2
acelerada. perdición mismos sí sobre atrayendo rescató, los que Señor al negarán y perdición, de herejías encubiertamente introducirán que doctores, falsos vosotros entre habrá como pueblo, el en profetas falsos también hubo PERO 2Pet.2:1
Santo. Espíritu del inspirados siendo hablaron Dios de hombres santos los sino humana, voluntad por traída pasados tiempos los en fué no profecía la Porque 2Pet.1:21
interpretación; particular de es Escritura la de profecía ninguna que esto, primero Entendiendo 2Pet.1:20
corazones: vuestros en salga mañana la de lucero el y esclarezca, día el que hasta oscuro lugar en alumbra que antorcha una á como atentos estar de bien hacéis cual la á permanente, más profética palabra la también Tenemos 2Pet.1:19
santo. monte el en él con juntamente estábamos cuando cielo, del enviada voz esta oímos nosotros Y 2Pet.1:18
agradado. he me yo cual el en mío, Hijo amado el es Este gloria: magnífica la de enviada él á fué voz tal una cuando gloria, y honra Padre Dios de recibido había él Porque 2Pet.1:17
majestad. su visto ojos propios nuestros con habiendo como sino compuestas; arte por fábulas siguiendo Jesucristo, Señor nuestro de venida la y potencia la conocer á dado hemos os no Porque 2Pet.1:16
cosas. estas de memoria tener siempre podáis vosotros fallecimiento, mi de después que diligencia, con procuraré yo También 2Pet.1:15
declarado. ha me Jesucristo Señor nuestro como tabernáculo, mi dejar de tengo brevemente que Sabiendo 2Pet.1:14
amonestación: con incitaros de tabernáculo, este en estoy que tanto en justo, por tengo Porque 2Pet.1:13
presente. verdad la en confirmados estéis y sepáis, las vosotros aunque cosas, estas de siempre amonestaros de dejaré no yo esto, Por 2Pet.1:12
Jesucristo. Salvador y Señor nuestro de eterno reino el en entrada la administrada abundantemente será os manera esta de Porque 2Pet.1:11
jamás. caeréis no cosas, estas haciendo porque elección; y vocación vuestra firme hacer de más tanto procurad hermanos, cual, lo Por 2Pet.1:10
pecados. antiguos sus de purificación la olvidado habiendo corta, muy vista la tiene y ciego, es cosas, estas tiene no que el Mas 2Pet.1:9
Jesucristo. Señor nuestro de conocimiento el en estériles ni ociosos, estar dejarán os no abundan, y cosas, estas hay vosotros en si Porque 2Pet.1:8
caridad. fraternal amor el en y fraternal, amor Dios, de temor el en Y 2Pet.1:7
Dios; de temor paciencia la en y paciencia, templanza la en y templanza, ciencia la en Y 2Pet.1:6
ciencia; virtud la en y virtud, fe vuestra en mostrad mismo, esto por diligencia toda poniendo también, Vosotros 2Pet.1:5
concupiscencia. por mundo el en está que corrupción la de huído habiendo divina, naturaleza la de participantes hechos fueseis ellas por que para promesas, grandísimas y preciosas dadas son nos cuales las Por 2Pet.1:4
virtud: y gloria su por llamado ha nos que aquel de conocimiento el por potencia, divina su de dadas sean nos piedad la á y vida la á pertenecen que cosas las todas Como 2Pet.1:3
Jesús. Señor nuestro de y Dios, de conocimiento el en multiplicada sea os paz y Gracia 2Pet.1:2
Jesucristo: Salvador y Dios nuestro de justicia la en nosotros con preciosa igualmente fe alcanzado habéis que los á Jesucristo, de apóstol y siervo Pedro, SIMON 2Pet.1:1
Pedro 2
Amén. Jesucristo. en estáis que los vosotros todos con sea Paz caridad. de ósculo con otros á unos Saludaos 1Pet.5:14
hijo. mi Marcos y saluda, os vosotros, con elegida juntamente Babilonia, en está que iglesia La 1Pet.5:13
estáis. cual la en Dios, de gracia verdadera la es ésta que testificando y os, amonestándo brevemente, escrito he os pienso, yo según fiel, hermano el Silvano, Por 1Pet.5:12
Amén. siempre. para imperio é gloria sea él A 1Pet.5:11
establezca. y corrobore coforme, perfeccione, os mismo él padecido, tiempo de poco un hubiereis que después Jesucristo, por eterna gloria su á llamado ha nos que gracia, toda de Dios el Mas 1Pet.5:10
mundo. el en están que hermanos vuestros de compañía la en cumplidas ser de han aflicciones mismas las que sabiendo fe, la en firmes resistid cual Al 1Pet.5:9
devore: quien á buscando alrededor anda rugiente, león cual diablo, el adversario vuestro porque velad; y templados, Sed 1Pet.5:8
vosotros. de cuidado tiene él porque él, en solicitud vuestra toda Echando 1Pet.5:7
tiempo; fuere cuando ensalce os él que para Dios, de mano poderosa la bajo pues Humillaos 1Pet.5:6
humildes. los á gracia da y soberbios, los á resiste Dios porque humildad; de revestíos otros, á unos sumisos todos y ancianos; los á sujetos sed mancebos, Igualmente, 1Pet.5:5
gloria. de incorruptible corona la recibiréis vosotros pastores, los de Príncipe el apareciere cuando Y 1Pet.5:4
grey. la de dechados siendo sino Señor, del heredades las sobre señorío teniendo como no Y 1Pet.5:3
pronto; ánimo un de sino deshonesta, ganancia por no voluntariamente; sino fuerza, por no ella, de cuidado teniendo vosotros, entre está que Dios de grey la Apacentad 1Pet.5:2
revelada: ser de ha que gloria la de participante también soy que Cristo, de afliciciones las de testigo y ellos, con también anciano yo vosotros, entre están que ancianos los á RUEGO 1Pet.5:1
bien. haciendo Criador, fiel á como almas, sus encomiéndenle Dios, de voluntad la según afligidos son que los eso por Y 1Pet.4:19
pecador? el y infiel el aparecerá dónde ¿á salva; se dificultad con justo el si Y 1Pet.4:18
Dios? de evangelio al obedecen no que aquellos de fin el será ¿qué nosotros, por comienza primero si y Dios: de casa la de comience juicio el que de tiempo es Porque 1Pet.4:17
parte. esta en Dios á glorifique antes avergüence; se no Cristiano, como padece alguno si Pero 1Pet.4:16
ajenos. negocios en meterse por ó malhechor, ó ladrón, ó homicida, como padezca vosotros de ninguno que, Así 1Pet.4:15
glorificado. es vosotros según mas blasfemado, es él ellos, según Cierto, vosotros. sobre reposan Dios de Espíritu el y gloria la porque bienaventurados; sois Cristo, de nombre el en vituperados sois Si 1Pet.4:14
triunfo. en gocéis os gloria su de revelación la en también que para Cristo; de aflicciones las de participantes sois que en gozaos bien Antes 1Pet.4:13
aconteciese; os peregrina cosa alguna si como prueba, vuestra para hace se cual lo fuego, por examinados sois cuando maravilléis os no Carísimos, 1Pet.4:12
Amén. jamás. siempre para imperio é gloria es cual al Jesucristo, por glorificado Dios sea cosas todas en que para suministra: Dios que virtud la á conforme ministre ministra, alguno si Dios; de palabras las á conforme hable habla, alguno Si 1Pet.4:11
Dios. de gracias diferentes las de dispensadores buenos como otros, los á adminístrelo recibido, ha que don el según uno Cada 1Pet.4:10
murmuraciones. sin otros los á unos los Hospedaos 1Pet.4:9
pecados. de multitud cubrirá caridad la porque caridad; ferviente vosotros entre tened todo, sobre Y 1Pet.4:8
oración. en velad y templados, pues sed acerca: se cosas las todas de fin el Mas 1Pet.4:7
Dios. según espíritu en vivan y hombres, los según carne en juzgados sean que para muertos; los á evangelio el predicado sido ha también esto por Porque 1Pet.4:6
muertos. los y vivos los juzgar para aparejado está que al cuenta darán cuales Los 1Pet.4:5
ultrajándoos: disolución, de desenfrenamiento mismo el en ellos con corráis no vosotros que extraña cosa parece les cual lo En 1Pet.4:4
idolatrías. abominables embriagueces, en concupiscencias, en lascivias, en conversábamos cuando Gentiles, los de voluntad la hecho hayamos vida nuestra de pasado tiempo el que bastar debe nos Porque 1Pet.4:3
Dios. de voluntad la á sino hombres, los de concupiscencias las á no viva, carne, en queda que tiempo el ya que Para 1Pet.4:2
pecado; de cesó carne, la en padecido ha que el que pensamiento: mismo del armados estad también vosotros carne, la en nosotros por padecido ha Cristo que PUES 1Pet.4:1
virtudes. y potestades, las y ángeles, los sujetos él á estando cielo; al subido habiendo Dios, de diestra la á está cual El 1Pet.3:22
Jesucristo: de resurrección la por Dios,) de delante conciencia buena una de demanda como sino carne, la de inmundicias las quitando (no salva nos corresponde ahora que bautismo el cual la de figura la A 1Pet.3:21
agua. por salvas fueron personas ocho saber, á es pocas, cual la en arca; el aparejaba se cuando Noé, de días los en Dios de paciencia la esperaba vez una cuando desobedientes, fueron tiempo otro en cuales Los 1Pet.3:20
encarcelados; espíritus los á predicó y fué también cual el En 1Pet.3:19
espíritu; en vivificado pero carne, la en muerto verdad la á siendo Dios, á llevarnos para injustos, los por vez una padeció Cristo también Porque 1Pet.3:18
mal. haciendo que quiere, lo así Dios de voluntad la si bien, haciendo padezcáis que es mejor Porque 1Pet.3:17
Cristo. en conversación buena vuestra blasfeman que los confundidos sean malhechores, de como vosotros de murmuran que lo en que para conciencia, buena Teniendo 1Pet.3:16
vosotros: en hay que esperanza la de razón demande os que uno cada á reverencia y masedumbre con responder para aparejados siempre estad y corazones, vuestros en Dios Señor al santificad Sino 1Pet.3:15
turbados; seáis ni ellos, de temor el por temáis no tanto, Por bienaventurados. sois bien, hacer por padecéis cosa alguna si también Mas 1Pet.3:14
bien? el seguís vosotros si dañar, podrá os que aquel es quién ¿Y 1Pet.3:13
mal. hacen que aquellos sobre está Señor del rostro el Pero oraciones: sus á atentos oídos sus Y justos, los sobre están Señor del ojos los Porque 1Pet.3:12
sígala. y paz, la Busque bien; haga y mal, del Apártase 1Pet.3:11
engaño; hablen no labios sus Y mal, de lengua su Refrene buenos, días ver Y vida, la amar quiere que El Porque 1Pet.3:10
herencia. en bendición poseáis que para llamados sois vosotros que sabiendo bendiciendo; contrario, el por antes sino maldición, por maldición ni mal, por mal volviendo No 1Pet.3:9
amigables; misericordiosos, fraternalmente, amándoos compasivos, corazón, mismo un de todos sed finalmente, Y 1Pet.3:8
impedidas. sean no oraciones vuestras que para vida; la de gracia la de juntamente herederas á como y frágil, más vaso á como mujer la á honor dando ciencia, según ellas con habitad semejantemente, maridos, Vosotros 1Pet.3:7
pavor. ningún de espantadas sois no y bien, haciendo hijas, hechas sois vosotras cual la de señor; llamándole Abraham, á obedecía Sara Como 1Pet.3:6
maridos: sus á sujetas siendo Dios, en esperaban que mujeres santas aquellas antiguo tiempo el en ataviaban se también así Porque 1Pet.3:5
Dios. de delante estima grande de es cual lo pacífico, y agradable espíritu de ornato incorruptible en encubierto, está que corazón del hombre el Sino 1Pet.3:4
ropas; de compostura en ni oro, de atavío y cabello, del encrespamiento con exterior sea no cuales las de adorno El 1Pet.3:3
temor. en es que conversación, casta vuestra Considerando 1Pet.3:2
mujeres, sus de conversación la por palabra sin ganados sean palabra, la á creen no que los también que para maridos; vuestros á sujetas sed mujeres, vosotras, ASIMISMO 1Pet.3:1
almas. vuestras de Obispo y Padre al vuelto habéis ahora mas descarriadas; ovejas como erais vosotros Porque 1Pet.2:25
sanados. sido habéis cual del herida la por justicia: la á vivamos pecados, los á muertos siendo nosotros que para madero, el sobre cuerpo su en pecados nuestros llevó mismo cual El 1Pet.2:24
justamente: juzga que al causa la remitía sino amenazaba, no padecía, cuando maldición: retornaba no maldecían le cuando Quien 1Pet.2:23
boca: su en engaño hallado fué ni pecado; hizo no cual El 1Pet.2:22
pisadas: sus sigáis vosotros que para ejemplo, dejándonos nosotros, por padeció Cristo también que pues llamados; sois esto para Porque 1Pet.2:21
Dios. de delante agradable es ciertamente esto sufrís, lo y afligidos, sois bien haciendo si mas sufrís? lo y abofeteados, sois vosotros pecando si es, gloria ¿qué Porque 1Pet.2:20
injustamente. padeciendo molestias sufre Dios, de delante conciencia la de causa á alguno si agradable, es esto Porque 1Pet.2:19
rigurosos. los á también sino humanos, y buenos los á solamente no amos; vuestros á temor todo con sujetos sed Siervos, 1Pet.2:18
rey. al Honrad Dios. á Temed fraternidad. la Amad todos. á Honrad 1Pet.2:17
Dios. de siervos como sino malicia, de cobertura por libertad la teniendo como no y libres, Como 1Pet.2:16
vanos: hombres los de ignorancia la callara hagáis bien, haciendo que Dios; de voluntad la es esta Porque 1Pet.2:15
bien. hacen que los de loor para y malhechores, los de venganza para enviados él de como gobernadores, los á Ya 1Pet.2:14
superior, á como rey, al sea ya Dios: á respeto por humana ordenación toda á sujetos pues Sed 1Pet.2:13
obras. buenas las por estimándoos visitación, la de día el en Dios á glorifiquen malhechores, de como vosotros de murmuran ellos que lo en que, para Gentiles; los entre honesta conversación vuestra Teniendo 1Pet.2:12
alma, el contra batallan que carnales deseos los de abstengáis os peregrinos, y extranjeros á como ruego os yo Amados, 1Pet.2:11
misericordia. alcanzado habíais no pasado tiempo el en que Dios; de pueblo sois ahora mas pueblo, erais no pasado tiempo el en que Vosotros, 1Pet.2:10
admirable. luz su á tinieblas las de llamado ha os que aquel de virtudes las anunciéis que para adquirido, pueblo santa, gente sacerdocio, real escogido, linaje sois vosotros Mas 1Pet.2:9
ordenados. también fueron cual lo para desobedientes; siendo palabra, la en tropiezan que aquellos á escándalo de roca y tropiezo, de Piedra Y 1Pet.2:8
ángulo; del cabeza la hecha fué Esta reprobaron, edificadores los que piedra La desobedientes, los para mas creéis: que vosotros á honor pues es Ella 1Pet.2:7
confundido. será no ella, en creyere que el Y preciosa; escogida, ángulo, del piedra principal la Sión en pongo aquí, He Escritura: la contiene también cual lo Por 1Pet.2:6
Jesucristo. por Dios á agradables espirituales, sacrificios ofrecer para santo, sacerdocio un y espitirual, casa una edificados sed vivas, piedras como también, Vosotros 1Pet.2:5
preciosa, Dios, de elegida empero hombres, los de cierto reprobada viva, piedra allegándoos, cual Al 1Pet.2:4
benigno; es Señor el que gustado habéis empero Si 1Pet.2:3
salud: en crezcáis ella por que para engaño, sin espiritual, leche la nacidos, recién niños como Desead, 1Pet.2:2
detracciones, las todas y envidias, y fingimientos, y engaño, todo y malicia, toda pues DEJANDO 1Pet.2:1
anunciada. sido ha os evangelio el por que palabra la es esta Y perpetuamente. permanece Señor del palabra la Mas 1Pet.1:25
cayó; se flor la y hierba, la Secóse hierba: la de flor la como hombre del gloria la toda Y hierba, la como es carne Toda Porque 1Pet.1:24
siempre. para permanece y vive que Dios, de palabra la por incorruptible, de sino corruptible, simiente de no renacidos, Siendo 1Pet.1:23
puro: corazón de entrañablemente otros á unos amaos fingimiento, sin hermanable caridad en Espíritu, el por verdad, la de obediencia la en almas vuestra purificado Habiendo 1Pet.1:22
Dios. en sea esperanza y fe vuestra que para gloria, dado ha le y muertos, los de resucitó le cual el Dios, á creéis él por Que 1Pet.1:21
vosotros, de amor por tiempos postrimeros los en manifestado pero mundo, del fundación la de antes de ordenado Ya 1Pet.1:20
contaminación: sin y mancha sin cordero un de como Cristo, de preciosa sangre la con Sino 1Pet.1:19
plata; ó oro como corruptibles, cosas con no padres, vuestros de recibisteis cual la conversación, vana vuestra de rescatados sido habéis que Sabiendo 1Pet.1:18
peregrinación: vuestra de tiempo el todo temor en conversad uno, cada de obra la según juzga personas de acepción sin que aquel á Padre por invocáis si Y 1Pet.1:17
santo. soy yo porque santos, Sed está: escrito Porque 1Pet.1:16
conversación: toda en santos vosotros también sed santo, es llamado ha os que aquel como Sino 1Pet.1:15
ignorancia; vuestra en estando teníais antes que deseos los con conformándoos no obedientes, hijos Como 1Pet.1:14
manifestado: es os Jesucristo cuando presentada es os que gracia la en perfectamente esperad templanza, con ceñidos, entendimiento vuestro de lomos los teniendo cual, lo Por 1Pet.1:13
ángeles. los mirar desean cuales las en cielo; del enviado Santo Espíritu el por evangelio el predicado han os que los de anunciadas son os ahora que cosas las administraban nosotros para sino mismos, sí para no que revelado, fué cuales los A 1Pet.1:12
ellas. de después glorias las y Cristo, á venir de habían que aflicciones las prenunciaba cual el ellos, en estaba que Cristo de Espíritu el significaba tiempo de punto qué en y cuándo Escudriñando 1Pet.1:11
buscado, diligentemente y inquirido han vosotros, á venir de había que gracia la de profetizaron que profetas los salud cual la De 1Pet.1:10
almas. vuestras de salud la es que fe, vuestra de fin el Obteniendo 1Pet.1:9
glorificado; y inefable gozo con alegráis os veáis, lo no presente al aunque creyendo, cual el en amáis; le visto, habiendo no cual, Al 1Pet.1:8
manifestado: fuera Jesucristo cuando honra, y gloria alabanza, en hallada sea fuego, con probado sea que bien perece, cual el oro, el que preciosa más mucho fe, vuestra de prueba la que Para 1Pet.1:7
necesario, es si tentaciones, diversas en afligidos tiempo de poco un presente al estando alegráis, os vosotros cual lo En 1Pet.1:6
tiempo. postrimero el en manifestada ser para aparejada está que salud la alcanzar para fe, por Dios de virtud la en guardados somos que nosotros Para 1Pet.1:5
cielos los en reservada marchitarse, ni contaminarse, puede no que y incorruptible, herencia una Para 1Pet.1:4
muertos, los de Jesucristo de resurrección la por viva, esperanza en regenerado ha nos misericordia grande su según que Jesucristo, Señor nuestro de Padre y Dios el Bendito 1Pet.1:3
multiplicada. sea os paz y Gracia Jesucristo: de sangre la con rociados ser y obedecer para Espíritu, del santificación en Padre Dios de presciencia la según Elegidos 1Pet.1:2
Bithinia, en y Asia, en Capadocia, en Galacia, en Ponto, en esparcidos extranjeros los á Jesucristo, de apóstol PEDRO, 1Pet.1:1
Pedro 1
pecados. de multitud cubrirá y muerte, de alma un salvará camino, su de error del pecador al convertir hecho hubiere que el que Sepa
convirtiere, le alguno y verdad, la de errado ha vosotros entre de alguno si Hermanos,
fruto. su produjo tierra la y lluvia, dió cielo el y oró, vez otra Y
meses. seis y años tres en tierra la sobre llovió no y lloviese, no que oración con rogó y nosotros, que pasiones semejantes á sujeto hombre era Elías
mucho. puede eficazmente, obrando justo, del oración la sanos; seáis que para otros, los por unos los rogad y otros, á unos faltas vuestras Confesaos
perdonados. serán le pecados, en estuviere si y levantará; lo Señor el y enfermo, al salvará fe de oración la Y
Señor. del nombre el en aceite con ungiéndole él, por oren y iglesia, la de ancianos los á llame vosotros? entre enfermo alguno ¿Está
salmos. cante alegre? alguno ¿Está oración. haga afligido? vosotros entre alguno ¿Está
condenación. en caigáis no porque no; sea no vuestro y sí, sea sí vuestro sino juramento; cualquier otro por ni tierra, la por ni cielo, el por ni juréis, no míos, hermanos todo, sobre Mas
piadoso. y misericordioso muy es Señor el que Señor, del fin el visto habéis y Job, de paciencia la oído Habéis sufren. que los á bienaventurados por tenemos aquí, He
Señor. del nombre en hablaron que profetas los á paciencia, de y aflicción de ejemplo por tomad míos, Hermanos
puerta. la de delante está juez el aquí, he condenados; seáis no porque otros, contra unos quejéis os no Hermanos,
acerca. se Señor del venida la porque corazones: vuestros confirmad paciencia; vosotros también Tened
tardía. y temprana lluvia la reciba que hasta paciencia, con aguardando tierra, la de fruto precioso el espera labrador el cómo Mirad Señor. del venida la hasta paciencia tened hermanos, Pues,
resiste. os no él y justo; al muerto y condenado Habéis
sacrificios. de día el en como corazones vuestros cebado habéis disolutos; sido y tierra, la sobre deleites en vivido Habéis
ejércitos. los de Señor del oídos los en entrado han segado, habían que los de clamores los y clama; vosotros, de pagado sido ha les no engaño por cual el tierras, vuestras segado han que obreros los de jornal el aquí, He
días. postreros los en para tesoro allegado habéis Os fuego. como carnes vuestras todo del comerá y testimonio, será os orín su y orín; de corrompidos están plata y oro Vuestro
polilla. de comidas están ropas vuestras podridas: están riquezas Vuestras
vendrán. os que miserias vuestras por aullando llorad ricos, oh ahora, ya EA
hace. lo no y bueno, lo hacer sabe que aquel en está pues, pecado, El
mala. es semejante jactancia Toda soberbias. vuestras en jactáis os ahora Mas
aquello. ó esto haremos viviéremos, si y quisiere, Señor el Si decir: deberíais cual lo de lugar En
desvanece. se luego y tiempo, de poco un por aparece se que vapor un es Ciertamente vida? vuestra es ¿qué Porque mañana. será que lo sabéis no Y
ganaremos: y mercadería, compraremos y año, un allá estaremos y ciudad, tal á iremos mañana y Hoy decís: que los ahora, Ea
otro? á juzgas que tú eres ¿quién perder: y salvar puede que ley, la de dador el es Uno
juez. sino ley, la de guardador eres no ley, la á juzgas tú si pero ley; la á juzga y ley, la de murmura tal este hermano, su á juzga y hermano, del murmura que El otros. los de unos los murmuréis no Hermanos,
ensalzará. os él y Señor, del delante Humillaos
tristeza. en gozo vuestro y lloro, en convierta se risa Vuestra llorad. y lamentad, y Afligíos,
corazones. los purificad ánimo, doblado de vosotros y manos; las limpiad Pecadores, vosotros. á allegará se él y Dios, á Allegaos
huirá. vosotros de y diablo, al resistid Dios; á pues Someteos
humildes. los á gracia da y soberbios, los á resiste Dios dice: esto Por gracia. mayor da él Mas
envidia? para codicia nosotros en mora que espíritu Es causa: sin dice Escritura la que ¿Pensáis
Dios. de enemigo constituye se mundo, del amigo ser quisiere que pues Cualquiera Dios? con enemistad es mundo del amistad la que sabéis ¿no adúlteras, y Adúlteros
deleites. vuestros en gastar para mal, pedís porque recibís, no y Pedís,
pedís. no porque deseáis, que lo tenéis no y gerreáis, y combatís alcanzar; podéis no y envidia, de ardéis y matáis tenéis; no y Codiciáis,
miembros? vuestros en combaten cuales las concupiscencias, vuestras de son ¿No vosotros? entre pleitos los y guerras las vienen dónde ¿DE
paz. hacen que aquellos para paz en siembra se justicia de fruto el Y
fingida. no juzgadora, no frutos, buenos de y misericordia de llena benigna, modesta, pacífica, después pura, es primeramente alto, lo de es que sabiduría la Mas
perversa. obra toda y perturbación hay allí contención, y envidia hay donde Porque
diabólica. animal, terrena, sino alto, lo de desciende que la es no sabiduría esta Que
verdad: la contra mentirosos seáis ni gloriés, os no corazones, vuestros en contención y amarga envidia tenéis si Pero
sabiduría. de mansedumbre en obras sus conversación buena por muestre vosotros? entre avisado y sabio es ¿Quién
dulce. y salada agua hacer puede fuente ninguna Así higos? vid la ó aceitunas, producir higuera la ¿puede míos, Hermanos
amarga? y dulce agua abertura misma una por fuente alguna ¿Echa
hechas. así sean cosas estas que conviene no míos, Hermanos maldición. y bendición proceden boca misma una De
Dios. de semejanza la á hechos son cuales los hombres, los á maldecimos ella con y Padre, y Dios al bendecimos ella Con
mortal. veneno de llena refrenado; ser puede no que mal un es que lengua, la domar puede hombre ningún Pero
humana: naturaleza la de domada es y doma se mar, la de seres de y serpientes, de y aves, de y bestias, de naturaleza toda Porque
infierno. del inflamada es y creación, la de rueda la inflama é cuerpo, el todo contamina cual la miembros, nuestros entre puesta está lengua la Así maldad. de mundo un fuego, un es lengua la Y
enciende! bosque grande ­cuán fuego pequeño un aquí, He cosas. grandes de gloría se y pequeño, miembro un es lengua la también, Así
gobierna. las que el quisiere donde por timón pequeño muy un con gobernadas son vientos, impetuosos de llevadas y grandes, tan aunque naves: las también Mirad
cuerpo. su todo gobernamos y obedezcan, nos que para caballos los de bocas las en frenos ponemos nosotros aquí He
cuerpo. el todo gobernar freno con puede también que perfecto, varón es éste palabra, en ofende no alguno Si cosas. muchas en ofendemos todos Porque
condenación. mayor recibiremos que sabiendo maestros, muchos hagáis os no míos, HERMANOS
muerta. es obras sin fe la también así muerto, está espíritu sin cuerpo el como Porque
camino? otro por fuera echó los y mensajeros, los recibió cuando obras, por justificada fué ¿no ramera, la Rahab también Asimismo
fe. la por solamente no y obras, las por justificado es hombre el que pues, veis, Vosotros
Dios. de amigo llamado fué y justicia, á imputado fué le y Dios, á creyó Abraham dice: que Escritura la cumplida fué Y
obras? las por perfecta fué fe la que y obras, sus con obró fe la que ves ¿No
altar? el sobre Isaac hijo su á ofreció cuando padre, nuestro Abraham obras las por justificado fué ¿No
muerta? es obras sin fe la que vano, hombre saber, quieres ¿Mas
tiemblan. y creen, demonios los también haces: bien uno; es Dios que crees Tú
obras. mis por fe mi mostraré te yo y obras, tus sin fe tu muéstrame obras: tengo yo y fe, tienes Tú dirá: alguno Pero
misma. sí en muerta es obras, tuviere no si fe, la también Así
aprovechará? ¿qué cuerpo: el para necesarias son que cosas las diereis les no pero hartaos; y calentaos paz, en Id dice: les vosotros de alguno Y
día, cada de mantenimiento del necesidad tienen y desnudos, están hermana la ó hermano el si Y
salvarle? fe la ¿Podrá obras? tiene no y fe, tiene que dice alguno si aprovechará ¿qué míos, Hermanos
juicio. el contra gloría se misericordia la y misericordia: hiciere no que aquel con hecho será misericordia sin juicio Porque
libertad. de ley la por juzgados ser de habéis que los como obrad, así y hablad, Así
ley. la de transgresor hecho eres ya matado, hubieres no si bien, Ahora matarás. No dicho: ha también adulterio, cometerás No dijo: que el Porque
todos. de culpado hecho es punto, un en ofendiere y ley, la toda guardado hubiere que cualquiera Porque
transgresores. como ley la de reconvenidos sois y pecado, cometéis personas, de acepción hacéis si Mas
hacéis: bien mismo, ti á como prójimo tu á Amarás Escritura: la á conforme real, ley la vosotros cumplís verdad en Si
vosotros? sobre invocado fué que nombre buen el ellos blasfeman ¿No
juzgados? los á arrastran os que mismos los ellos son no y ricos, los oprimen os ¿No pobre. al afrentado habéis vosotros Mas
aman? le que los á prometido ha que reino del herederos y fe, en ricos mundo, este de pobres los Dios elegido ha ¿No oid: amados, míos Hermanos
malos? pensamientos de jueces ser á venís y mismos, vosotros en juzguáis ¿No
estrado: mi de debajo aquí siéntate ó pie; en allí tú Estáte pobre: al dijereis y lugar: buen en aquí tú Siéntate dijereis: le y preciosa, vestidura la trae que al respeto tuviereis Y
vil, vestidura con pobre un entra también y ropa, preciosa de y oro, de anillo con hombre un entra congregación vuestra en si Porque
personas. de acepción en glorioso Jesucristo Señor nuestro de fe la tengáis no míos, HERMANOS
mundo. este de mancha sin guardarse y tribulaciones, sus en viudas las y huérfanos los Visitar esta: es Padre y Dios de delante mácula sin y pura religión La
vana. es tal del religión la corazón, su engañando sino lengua, su refrena no y vosotros, entre religioso ser piensa alguno Si
hecho. su en bienaventurado será tal este obra, la de hacedor sino olvidadizo, oidor siendo no ella, en perseverado y libertad, la de la es que ley, perfecta la en atentamente mirado hubiere que el Mas
era. tal qué olvidó se luego y fué, se y mismo, sí á consideró se él Porque
natural. rostro su espejo un en considera que hombre al semejante es tal este obra, por pone la no y palabra, la oye alguno si Porque
mismos. vosotros á engañándoos oidores, solamente tan no y palabra, la de hacedores sed Mas
almas. vuestras salvas hacer puede cual la ingerida, palabra la mansedumbre con recibid malicia, de superfluidad y inmundicia toda dejando cual, lo Por
Dios. de justicia la obra no hombre del ira la Porque
airarse: para tardío hablar, para tardío oir, para pronto sea hombre todo hermanos, amados mis esto, Por
criaturas. sus de primicias seamos que para verdad, de palabra la por engendrado ha nos voluntad su de El,
variación. de sombra ni mudanza, hay no cual el en luces, las de Padre del desciende que alto, lo de es perfecto don todo y dádiva buena Toda
erréis. no míos, hermanos Amados
muerte. engendra cumplido, siendo pecado, el y pecado: el pare concebido, ha que después concupiscencia, la Y
cebado. y atraído, es concupiscencia propia su de cuando tentado, es uno cada que Sino
alguno: á tienta él ni malos, los de tentado ser puede no Dios porque Dios: de tentado es que diga no tentado, es alguno Cuando
aman. le que los á prometido ha Dios que vida, de corona la recibirá probado, fuere cuando porque tentación; la sufre que varón el Bienaventurado
caminos. sus todos en rico el marchitará se también así apariencia: hermosa su pereció y cayó, se flor su y secó, se hierba la ardor, con sol el salido Porque
hierba. la de flor la como pasará se él porque bajeza; su en rico, es que el Mas
alteza: su en gloríese suerte, baja de es que hermano El
caminos. sus todos en inconstante es ánimo doblado de hombre El
Señor. del cosa ninguna recibirá que hombre tal el pues piense No
otra. á parte una de echada y viento, del movida es que mar, la de onda la á semejante es duda que el porque nada: dudando no fe, en pida Pero
dada. será le y zahiere; no y abundantemente, todos á da cual el Dios, á demándela sabiduría, de falta tiene vosotros de alguno si Y
cosa. alguna en faltar sin cabales, y perfectos seáis que para obra, su perfecta paciencia la tenga Mas
paciencia. obra fe vuestra de prueba la que Sabiendo
tentaciones; diversas en cayereis cuando gozo sumo por tened míos, Hermanos
salud. esparcidas, están que tribus doce las á Jesucristo, Señor del y Dios de siervo JACOBO,
Santiago
Amén. vosotros. todos con sea gracia La
saludan. os Italia de Los santos. los todos á y pastores, vuestros todos á Saludad
ver. á iré os presto, más viniere si cual, el con suelto; está Timoteo hermano nuestro que Sabed
breve. en escrito he os porque exhortación; de palabra la soportéis que hermanos, ruego, os Empero
Amén. siglos. los de siglos los por gloria sea cual al Jesucristo: por él de delante agradable es que lo vosotros en él haciendo voluntad, su hagáis que para buena obra toda en aptos haga Os
eterno, testamento del sangre la por ovejas, las de pastor gran el Jesucristo, Señor nuestro á muertos los de sacó que paz de Dios el Y
restituído. presto más sea os yo que para así, hagáis lo que ruego os más Y
todo. en bien conversar deseando conciencia, buena tenemos que confiamos porque nosotros: por Orad
útil. es os no esto porque gimiendo; no y alegría, con hagan lo que para cuenta; dar de han que aquellos como almas, vuestras por velan ellos porque ellos; á sujetaos y pastores, vuestros á Obedeced
Dios. agrada se sacrificios tales de porque olvidéis: os no comunicación la de y bien hacer de Y
nombre. su á confiesen que labios de fruto saber, á es alabanza, de sacrificio siempre Dios á él de medio por ofrezcamos que, Así
venir. por la buscamos mas permanente, ciudad aquí tenemos no Porque
vituperio. su llevando real, del fuera él á pues Salgamos
puerta. la de fuera padeció sangre, propia su por pueblo al santificar para Jesús, también cual lo Por
real. del fuera quemados son pontífice, el por santuario el en pecado el por metida es cuales los de sangre la animales, aquellos de cuerpos los Porque
tabernáculo. al sirven que los comer de facultad tienen no cual del altar, un Tenemos
ellas. en anduvieron que los á aprovecharon nunca que viandas, en no gracia, la en corazón el afirmar es cosa buena porque extrañas; y diversas doctrinas por allá para acá de llevados seáis No
siglos. los por y hoy, y ayer, mismo el es Jesucristo
conducta. su de éxito el sido haya cuál considerando imitad, cuales los de fe la Dios; de palabra la hablaron os que pastores, vuestros de Acordaos
hombre. el hará me que Lo temeré no ayudador; mi es Señor El confiadamente: digamos que manera tal De
dejaré. te ni desampararé, te No dijo: él porque presente; lo de contentos avaricia; sin vuestras costumbres las Sean
Dios. juzgará adúlteros los á y fornicarios los á ùmas mancilla; sin lecho el y matrimonio, el todos en es Honroso
cuerpo. del sois mismos vosotros también que como afligidos, los de y ellos; con juntamente presos como presos, los de Acordaos
ángeles. hospedaron saberlo, sin algunos, ésta por porque hospitalidad, la olvidéis No
fraternal. amor el PERMANEZCA
consumidor. fuego es Dios nuestro Porque
reverencia; y temor con agradándole Dios á vamos inmóvil, reino el tomando que, Así
firmes. son que cosas de como movibles, cosas las de mudanza la declara vez, una Aun palabra, esta Y
cielo. el aun mas tierra, la solamente no conmoveré yo y vez, una Aun diciendo: denunciado, ha ahora mas tierra; la conmovió entonces cual del voz La
cielos. los de habla que al desecháramos si nosotros, menos mucho tierra, la en hablaba que al desecharon que escaparon no aquellos si Porque habla. que al desechéis no que Mirad
Abel. de la que mejor habla que esparcimiento del sangre la á y testamento, nuevo del Mediador el Jesús á Y
perfectos, hechos justos los de espíritus los á y todos, de Juez el Dios á y cielos, los en alistados están que primogénitos los de congregación la á Y
ángeles, de millares muchos de compañía la á y celestial, la Jerusalem vivo, Dios del ciudad la á y Sión, de monte al llegado habéis os Mas
temblando. y asombrado Estoy dijo: Moisés que veía, se que lo era cosa terrible tan Y
dardo. con pasada ó apedreada, será monte, al tocare bestia Si mandaba: se que lo tolerar podían no Porque
más; hablase les se no que rogaron oyeron la que los cual la palabras, las de voz la á y trompeta, la de sonido al Y
tempestad, la á y oscuridad, la á y turbión, al y encendido, fuego al y tocar, podía se que monte al llegado habéis os no Porque
lágrimas. con procuró la aunque arrepentimiento), de lugar halló no (que reprobado fue bendición, la heredar deseando después, aun que sabéis ya Porque
primogenitura. su vendió vianda una por que Esaú, como profano, ó fornicario, sea ninguno Que
contaminados; sean muchos ella por y impida, os brotando amargura de raíz ninguna que Dios, de gracia la de aparte se ninguno que bien Mirando
Señor: al verá nadie cual la sin santidad, la y todos, con paz la Seguid
sanado. sea antes camino, de fuera salga no cojo es que lo porque pies, vuestros á pasos derechos haced Y
paralizadas; rodillas las y caídas manos las alzad cual lo Por
ejercitados. son él en que los á justicia de apacible fruto da después mas tristeza; de sino gozo, de causa ser parece presente al castigo ningún que verdad Es
santificación. su recibamos que para provechoso, es nos que lo para éste mas parecía, les ellos á como castigaban nos días pocos por verdad, la á aquéllos, Y
viviremos? y espíritus, los de Padre al mejor mucho obedeceremos no qué ¿por reverenciábamos, los y carne, nuestra de padres los á castigadores por tuvimos parte, otra Por
hijos. no y bastardos, sois luego participantes, hechos sido han todos cual del castigo, del fuera estáis si Mas
castiga? no padre el quien á aquel es hijo ¿qué porque hijos; á como presenta os se Dios castigo, el sufrís Si
hijo. por recibe que cualquiera á azota Y castiga, ama que al Señor el Porque
reprendido. él de eres cuando desmayes Ni Señor, del castigo el menosprecies no mío, Hijo diciendo: vosotros, con habla hijos con como que exhortación la de olvidados ya estáis Y
pecado: el contra combatiendo sangre, la hasta resistido habéis no aun Que
desmayando. ánimos vuestros en fatiguéis os no porque mismo, sí contra pecadores de contradicción tal sufrió que aquel á pensameinto vuestro á pues Reducid
Dios. de trono del diestra la á sentóse y vergüenza, la menospreciando cruz, la sufrió gozo, propuesto sido habiéndole cual, el Jesús; en fe, la de consumador y autor al en ojos los Puestos
propuesta, es nos que carrera la paciencia con corramos rodea, nos que pecado del peso el todo dejando testigos, de nube grande tan una nuestro derredor en teniendo también, nosotros tanto POR
nosotros. sin perfeccionados fuesen no que para nosotros, para mejor cosa alguna Dios Proveyendo
promesa; la recibieron no fe, la de testimonio por aprobados éstos, todos Y
tierra. la de cavernas las por y cuevas las por montes, los por desiertos, los por perdidos digno; era no mundo el cuales los De
maltratados; angustiados, pobres, cabras, de y ovejas de pieles de cubiertos allá para acá de anduvieron cuchillo; á muertos tentados, aserrados, apedreados, Fueron
cárceles; y prisiones esto de más á y azotes; y vituperios experimentaron Otros
resurrección; mejor ganar para rescate, el aceptando no estirados, fueron unos resurrección; por muertos sus recibieron mujeres Las
extraños. de campos trastornaron batallas, en fuertes hechos fueron enfermedades, de convalecieron cuchillo, de filo evitaron impetuosos, fuegos Apagaron
leones, de bocas las taparon promesas, alcanzaron justicia, obraron reinos, ganaron fe por Que
profetas: los de y Samuel, de David, de Jephté, de Samsón, de Barac, de Gedeón, de contando faltará me tiempo el porque digo? más qué ¿Y
paz. con espías los á recibido habiendo incrédulos, los con juntamente pereció no ramera la Rahab fe Por
días. siete rodearlos con Jericó de muros los cayeron fe Por
sumergidos. fueron Egipcios, los probando cual lo seca: tierra por como Bermejo mar el pasaron fe Por
tocase. los no primogénitos los mataba que el que para sangre, la de derramamiento el y pascua la celebró fe Por
Invisible. al viendo como sostuvo se porque rey; del ira la temiendo no Egipto, á dejó fe Por
remuneración. la á miraba porque Egipcios; los de tesoros los que Cristo de vituperio el riquezas mayores por Teniendo
pecado. de temporales comodidades de gozar que Dios, de pueblo el con afligido ser antes Escogiendo
Faraón; de hija la de hijo llamado ser rehusó grande, ya hecho Moisés, fe Por
rey. del mandamiento el temieron no y niño; hermoso vieron le porque meses, tres por padres sus de escondido fué nacido, Moisés, fe Por
huesos. sus de acerca mandamiento dió y Israel; de hijos los de partida la de acordó se muriéndose, José, fe Por
bordón. su de punta la sobre estribando adoró y José, de hijos los de uno cada á bendijo muriéndose, Jacob, fe Por
ser. de habían que cosas á respecto Esaú á y Jacob á Isaac bendijo fe Por
figura. por recibir á volvió le también donde de levantar; para poderoso Dios es muertos los de aun que Pensando
simiente: llamada será te Isaac En dicho: sido Habiéndole
promesas, las recibido había que el unigénito al ofrecía y probado, fué cuando Isaac á Abraham ofreció fe Por
ciudad. aparejado había les porque ellos: de Dios llamarse de avergüenza se no Dios cual lo por celestial; la saber, á es mejor, la deseaban Empero
volverse: para tiempo tenían cierto salieron, donde de aquella de acordaran se si Que
patria. una buscan que entender á dan claramente dicen, esto que los Porque
tierra. la sobre advenedizos y peregrinos eran que confesando y saludándolas, y creyéndolas, y lejos, de mirándolas sino promesas, las recibido haber sin éstos todos murieron fe la á Conforme
mar. la de orilla la á está que inmunerable arena la como y multitud, en cielo del estrellas las como salieron amortecido, ya ése y uno, de también, cual lo Por
prometido. había lo que el fiel ser creyó porque edad, la de tiempo del fuera aun parió y simiente; concebir para fuerza recibió estéril, siendo Sara, misma la también fe la Por
Dios. es cual la de hacedor y artífice el fundamentos, con ciudad esperaba Porque
promesa: misma la de juntamente herederos Jacob, y Isaac con cabañas en morando ajena, tierra en como prometida tierra la en habitó fe Por
iba. dónde saber sin salió y heredad; por recibir de había que lugar al salir para obedeció llamado, siendo Abraham, fe la Por
fe. la por es que justicia la de heredero hecho fué y mundo, al condenó fe cual la por salvase: se casa su que en arca el aparejó temor con veían, se no aun que cosas de respuesta recibido habiendo Noé, fe la Por
buscan. le que los de galardonador es que y hay, le que crea allega, se Dios á que el que menester es porque Dios; á agradar imposible es fe sin Empero
Dios. á agradado haber de testimonio tuvo traspuesto, fuese que antes Y Dios. traspuso lo porque hallado, fué no y muerte, ver no para traspuesto fué Enoc fe la Por
ella. por habla aun difunto, y presentes; sus á testimonio Dios dando justo, era que de testimonio alcanzó cual la por Caín, que sacrificio mayor Dios á ofreció Abel fe la Por
veía. se no que lo de ve, se que lo hecho siendo Dios, de palabra la por siglos los compuestos sido haber entendemos fe la Por
antiguos. los testimonio alcanzaron ella por Porque
ven. se no que cosas las de demostración la esperan, se que cosas las de sustancia la fe la pues ES
alma. del ganancia para fieles sino perdición, para retiremos nos que tales somos no nosotros Pero
alma. mi á agradará no retirare, se si Mas fe; por vivirá justo el Ahora
tardará. no y vendrá, venir de ha que el Y poquito, un aun Porque
promesa. la obtengáis Dios, de voluntad la hecho habiendo que, para necesaria; es os paciencia la Porque
galardón: de remuneración grande tiene que confianza, vuestra pues perdáis No
permanece. que y cielos, los en sustancia mejor una vosotros en tenéis que conociendo gozo, con padecisteis bienes vuestros de robo el y conmigo, resentisteis os también prisiones mis de Porque
estado. tal en estaban que los de compañeros hechos parte otra por y espectáculo; hechos fuisteis tribulaciones y vituperios con ciertamente, parte, una Por
aflicciones: de combate gran sufristeis iluminados, sido haber de después cuales, los en pasados, días los memoria la á traed Empero
vivo. Dios del manos las en caer es cosa Horrenda
pueblo. su juzgará Señor El vez: otra Y Señor. el dice pago, el daré yo venganza, la es Mía dijo: que el es quién Sabemos
gracia? de Espíritu al afrenta hiciere é santificado, fué cual la en testamento, del sangre la inmunda por tuviere y Dios, de Hijo al hollare que el castigo, mayor de digno más será que pensáis ¿Cuánto
misericordia: ninguna sin muere testigos tres de ó dos de testimonio el por Moisés, de ley la menospreciare que El
adversarios. los á devorar de ha que fuego de hervor y juicio, de esperanza horrenda una Sino
pecado, el por sacrificio queda no ya verdad, la de conocimiento el recibido haber de después voluntariamente pecáremos si Porque
acerca. se día aquel que veis cuanto más, tanto y exhortándonos; mas costumbre, por tienen algunos como congregación, nuestra dejando No
obras; buenas las á y amor al provocarnos para otros los á unos los considerémonos Y
prometió: que el es fiel que fluctuar; sin fe nuestra de profesión la firme Mantengamos
limpia. agua con cuerpos los lavados y conciencia, mala de corazones los purificados fe, de certidumbre plena en verdadero, corazón con Lleguémonos
Dios, de casa la sobre sacerdote gran un teniendo Y
carne; su por es, esto velo, el por vivo, y nuevo consagró nos él que camino el Por
Jesucristo, de sangre la por santuario el en entrar para libertad teniendo hermanos, que, Así
pecado. por ofrenda más hay no éstos, de remisión hay donde Pues
iniquidades. é pecados sus de acordaré me más nunca Y Añade:
escribiré: las almas sus en Y corazones, sus en leyes mis Daré Señor: el dice días, aquellos de Después ellos con haré que pacto el es este Y
dijo: que después que Santo; Espíritu el mismo lo atestíguanos Y
santificados. los á siempre para perfectos hizo ofrenda sola una con Porque
pies. sus de estrado por puestos sean enemigos sus que hasta resta, que lo Esperando
Dios, de diestra la á sentado está siempre, para sacrificio solo un pecados los por ofrecido habiendo éste, Pero
pecados: los quitar pueden nunca que sacrificios, mismos los veces muchas ofreciendo y ministrando día cada presenta se sacerdote todo que, Así
vez. sola una hecha Jesucristo de cuerpo del ofrenda la por santificados somos voluntad cual la En
postrero. lo establecer para primero, lo Quita voluntad. tu Dios, oh haga, que para aquí Heme dijo: Entonces
ley,) la según ofrecen se cosas cuales (las agradaron, te ni quisiste, no pecado el por expiaciones y holocaustos y presente, y Sacrificio arriba: Diciendo
voluntad. tu Dios, oh haga, que Para mí) de escrito está libro del cabecera la (En aquí Heme dije: Entonces
agradaron. te no pecado el por expiaciones y Holocaustos
cuerpo: apropiaste me Mas quisiste; no presente y sacrificio dice: mundo, el en entrando cual, lo Por
pecados. los quitar puede no cabríos machos los de y toros los de sangre la Porque
pecados. los de conmemoración hace se año cada sacrificios estos en Empero
pecado. de conciencia más tendrían no vez, una de limpios culto, este tributan que los porque ofrecerse; de cesarían manera otra De
allegan. se que los á perfectos hacer año, cada continuamente ofrecen que sacrificios mismos los por puede, nunca cosas, las de misma imagen la no venideros, bienes los de sombra la teniendo ley, la PORQUE
salud. para esperan le que los de visto será pecado, sin vez, segunda la y muchos; de pecados los agotar para vez una ofrecido fué Cristo también Así
juicio; el después y vez, una mueran que hombres los á establecido está que manera la de Y
mismo. sí de sacrificio el por presentó se pecado del deshacimiento para siglos, los de consumación la en vez una ahora mas mundo: del principio el desde veces muchas padecido hubiera que necesario fuera manera otra De
ajena; sangre con año cada santuario el en pontífice el entra como mismo, sí á veces muchas ofrecerse para no Y
Dios. de presencia la en nosotros por ahora presentarse para cielo mismo el en sino verdadero, del figura mano, de hecho santuario el en Cristo entró no Porque
éstos. que sacrificios mejores con celestiales cosas mismas las empero cosas; estas con purificadas fuesen celestiales cosas las de figuras las que necesario pues, Fué,
remisión. hace se no sangre de derramamiento sin y sangre; con ley la según purificado es todo casi Y
ministerio. del vasos los todos y tabernáculo el sangre la con también roció esto de además Y
mandado. ha os Dios que testamento del sangre la es Esta Diciendo:
pueblo, el todo á también y libro, mismo al roció hisopo, é grana, de lana y agua, con cabríos, machos los de y becerros los de sangre la tomando pueblo, el todo á ley la de mandamientos los todos Moisés leído habiendo Porque
sangre. sin consagrado fué primero el aun ni que vino donde De
vive. testador el que tanto entre válido es no manera otra de confirmado; es muerte la con testamento el Porque
testador. del muerte intervenga que es necesario testamento, hay donde Porque
eterna. herencia la de promesa la reciban llamados son que los testamento, primer del bajo había que rebeliones las de remisión la para muerte interviniendo que para testamento, nuevo del mediador es eso por que, Así
vivo? Dios al sirváis que para muerte de obras las de conciencias vuestras limpiará Dios, á mancha sin mismo sí á ofreció se eterno Espíritu el por cual el Cristo, de sangre la más ¿Cuánto
carne, la de purificación la para santifica inmundos, los á rociada becerra, la de ceniza la y cabríos, machos los de y toros los de sangre la si Porque
redención. eterna obtenido habiendo santuario, el en vez sola una entró sangre, propia su por mas becerros, de ni cabríos machos de sangre por no Y
creación; esta de no saber, á es manos, de hecho no tabernáculo, perfecto más y amplio más el por venir, de habían que bienes los de pontífice Cristo, presente ya estando Mas
corrección. la de tiempo el hasta impuestas carne, la de acerca ordenanzas y lavamientos, diversos en y bebidas, en y viandas en sólo Consistiendo
ellos; con servía que al conciencia, la á cuanto perfecto, hacer podían no que sacrificios y presentes ofrecían se cual el en presente, tiempo aquel de figura era cual Lo
pie. en estuviese tabernáculo primer el que tanto entre santuario, el para camino el descubierto estaba no aun que Santo, Espíritu el entender á esto en Dando
pueblo: del ignorancia de pecados los por y mismo, sí por ofrece cual la sangre, sin no año, el en vez una pontífice el sólo segundo, el en Mas
culto; del oficios los hacer para sacerdotes los entraban siempre tabernáculo primer el en ordenadas, así cosas estas Y
particular. en hablar ahora puede se no cosas cuales las de propiciatorio; el cubrían que gloria de querubines los ella sobre Y
pacto; del tablas las y reverdeció, que Aarón de vara la y maná, el contenía que oro de urna una estaba que la en oro; de alrededor partes todas de cubierta pacto del arca el y oro, de incensario un tenía cual El
Santísimo; Lugar el llaman que tabernáculo, el estaba velo segundo el Tras
Santuario. el llaman que lo proposición; la de panes los y mesa, la y lámparas, las estaban que en primero, el hecho: fué tabernáculo el Porque
mundano. santuario y culto, del reglamentos pacto primer el también empero TENIA
desvanecerse. de está cerca envejece, se y viejo por dado es que lo y primero; al viejo por dió pacto, Nuevo Diciendo,
más. acordaré me no iniquidades sus de y pecados sus de Y injusticias, sus á propicio seré Porque
mayor. el hasta ellos de menor el Desde conocerán, me todos Porque Señor: al Conoce diciendo: hermano, su á ninguno Ni prójimo, su á eneseñará ninguno Y
pueblo: por mí á serán me ellos Y Dios, por ellos á seré Y escribiré; las ellos de corazón el sobre Y ellos, de alma el en leyes mis Daré Señor: el dice días, aquellos de Después Israel de casa la á ordenaré que pacto el es este cual, lo Por
Señor. el dice menosprecié, los yo Y pacto, mi en permanecieron no ellos Porque Egipto: de tierra la de sacarlos para mano la por tomé los que día El padres sus con hice que pacto el como No
pacto; nuevo un Judá de casa la con para y Israel de casa la con para consumaré Y Señor, el dice días, vienen aquí He dice: reprendiéndolos Porque
segundo. de lugar procurado hubiera se no cierto falta, sin fuera primero aquel si Porque
promesas. mejores sobre formado sido ha cual el pacto, mejor un de mediador es cuanto suyo, el es ministerio mejor tanto ahora Mas
monte. el en mostrado sido ha te que dechado al conforme cosas las todas haz dice, Mira, tabernáculo: el acabar de había cuando Moisés á respondido fué como celestiales, cosas las de sombre y bosquejo de sirven cuales Los
ley; la según presentes los ofrecen que sacerdotes los aún habiendo sacerdote, sería aun ni tierra, la sobre estuviese si que, Así
ofrecer. que algo tuviese éste también que necesario es cual lo por sacrificios; y presentes ofrecer para puesto es pontífice todo Porque
hombre. no y asentó, Señor el que tabernáculo verdadero aquel de y santuario, del Ministro
cielos; los en Majestad la de trono del diestra la á asentó se que pontífice tal Tenemos es: dicho lo de acerca suma la que, ASI
siempre. para perfecto hecho Hijo, al constituye ley, la de después juramento, del palabra la mas flacos; hombres á sacerdotes constituye ley la Porque
mismo. sí á ofreciéndose vez, sola una hizo lo esto porque pueblo: del los por luego y pecados, sus por sacrificios primero ofrecer de sacerdotes, otros los como día, cada necesidad tiene no Que
cielos; los de sublime más hecho y pecadores, los de apartado limpio, inocente, santo, convenía: nos pontífice tal Porque
ellos. por interceder para siempre viviendo Dios, á allegan se él por que los á eternamente salvar también puede cual lo Por
inmutable: sacerdocio un tiene siempre, para permanece cuanto por éste, Mas
permanecer. podían no muerte la por cuanto en sacerdotes, muchos fueron cierto otros los Y
Jesús. fiador hecho es testamento mejor de Tanto
Melchîsedec:) de orden el Según eternamente sacerdote eres Tú arrepentirá: se no y Señor, el Juró dijo: le que el por juramento con éste, mas sacerdotes; hechos fueron juramento sin cierto otros los (Porque
juramento, sin fué no cuanto por Y
Dios. á acercamos nos cual la por esperanza, mejor de introducción la hízolo mas ley; la perfeccionó nada Porque
inutilidad; é flaqueza su por abroga se cierto precedente, mandamiento El
Melchîsedec. de orden el Según siempre, para sacerdote eres Tú él: de testimonio da se Pues
indisoluble; vida de virtud la según sino carnal, mandamiento del ley la á conforme hecho es no cual El
sacerdote, otro levanta se Melchîsedec de semejanza á si es, manifiesto más aun Y
sacerdocio. al tocante Moisés habló nada tribu cuya sobre Judá, de tribu la de nació nuestro Señor el que es notorio Porque
altar. al asistió nadie cual la de es, tribu otra de dice, se esto cual del aquel Porque
ley. la de mudanza también haga se que es necesario sacerdocio, el mudado Pues
Aarón? de orden el según llamado fuese no que y Melchîsedec, de orden el según sacerdote otro levantase se que de aún había necesidad ¿qué ley) la pueblo el recibio él de debajo (porque Levítico sacerdocio el por era perfección la pues Si
encuentro. al salió le Melchîsedec cuando padre su de lomos los en estaba aun Porque
diezmos; los recibe que Leví, también diezmado fué Abraham en así, decirlo por Y,
vive. que testimonio dado está cual del aquel allí, mas diezmos: los toman mortales hombres los ciertamente aquí Y
más. es que lo de bendecido es menos es que lo alguna, contradicción sin Y
promesas. las tenía que al bendijo y diezmos, los Abraham de tomó ellos, de contada es no genealogía cuya aquél Mas
Abraham. de lomos los de salido hayan también aunque hermanos sus de saber, á es ley, la según diezmos los pueblo del tomar de mandamiento tienen sacerdocio, el toman Leví de hijos los de que los ciertamente Y
despojos. los de diezmos dió patriarca el Abraham aun cual al éste, fué grande cuán pues Mirad
siempre. para sacerdote permanece Dios, de Hijo al semejante hecho mas vida, de fin ni días, de principio tiene ni que linaje; sin madre, sin padre, Sin
paz; de Rey es, que Salem, de Rey también luego y justicia; de Rey interpreta se él primeramente todo, de diezmos los Abraham dió asimismo cual Al
bendijo, le y reyes, los de derrota la de volvía que Abraham á recibir á salió cual el Altísimo, Dios del sacerdote Salem, de rey Melchîsedec, este PORQUE
Melchîsedec. de orden el según eternalmente Pontífice hecho Jesús, precursor como nosotros por entró Donde
velo; del dentro hasta entra que y alma, del ancla firme y segura como tenemos cual La
propuesta: esperanza la de trabarnos á acogemos nos que los consuelo, fortísimo un tengamos mienta, Dios que imposible es cuales las en inmutables, cosas dos por que Para
juramento; interpuso consejo, su de inmutabilidad la promesa la de herederos los á abundantemente más mostrar Dios queriendo cual, lo Por
confirmación. para juramento el es controversias sus todas de fin el y juran: ellos que mayor el por ciertamente hombres los Porque
promesa. la alcanzó ánimo, de largura con esperando así, Y
multiplicaré. te multiplicando y bendiciendo, bendeciré te cierto De Diciendo:
mismo, sí por juró mayor, otro por jurar pudiendo no Abraham, á Dios prometiendo Porque
promesas. las heredan paciencia la y fe la por que aquellos de imitadores mas perezosos, hagáis os no Que
esperanza: la de cumplimiento para cabo, el hasta solicitud misma la muestre vosotros de uno cada que deseamos Mas
santos. los á aún asistiendo y asistido habiendo nombre, su á mostrado habéis que amor de trabajo el y obra vuestra olvidar para injusto es no Dios Porque
así. hablamos aunque salud, á cercanas más y cosas, mejores esperamos amados, oh vosotros, de Pero
abrasada. ser el será fin cuyo maldición; de cercana y reprobada, es abrojos, y espinas produce que la Mas
Dios: de bendición recibe labrada, es cuales los de aquellos á provechosa hierba produce y ella, sobre vino veces muchas que agua el embebe que tierra la Porque
vituperio. á exponiéndole y Dios, de Hijo al mismos sí para nuevo de crucificando arrepentimiento, para renovados vez otra sean recayeron, Y
venidero, siglo del virtudes las y Dios, de palabra buena la gustaron asimismo Y
Santo. Espíritu del partícipes hechos fueron y celestial, don el gustaron y iluminados fueron vez una que los que imposible es Porque
permitiere. lo Dios si verdad, la á haremos esto Y
eterno. juicio del y muertos, los de resurrección la de y manos, de imposición la de y bautismos, de doctrina la De
Dios, en fe la de y muertas, obras de arrepentimiento no fundamento; el vez otra echando no perfección; la á adelante vamos Cristo, de doctrina la en comienzo del palabra la dejando tanto, POR
mal. del y bien del discernimiento el en ejercitados sentidos los tienen costumbre la por que los para perfectos, los para es firme vianda la Mas
niño; es porque justicia, la de palabra la para inhábil es leche, la de participa que cualquiera Que
sólido. manjar de no y leche, de necesidad tengáis que tales ser á llegado habéis y Dios; de palabras las de rudimentos primeros los sean cuáles enseñados ser á volver de necesidad tenéis tiempo, del causa á maestros ya ser debiendo Porque
oir. para flacos sois cuanto por declarar, de dificultoso y decir, que mucho tenemos cual Del
Melchîsedec. de orden el según pontífice Dios de Nombrado
obedecen; le que los todos á salud eterna de causa ser á vino consumado, Y
obediencia; la aprendió padeció que lo por Hijo, era aunque Y
miedo. reverencial su por oído fué muerte, la de librar podía le que al lágrimas y clamor gran con súplicas y ruegos ofreciendo carne, su de días los en cual El
Melchîsedec. de orden el Según eternamente, sacerdote eres Tú lugar: otro en dice también Como
hoy; engendrado he te Yo Hijo, mi eres Tú dijo: le que el mas Pontífice, haciéndose mismo sí á glorificó se no Cristo también Así
Aarón. como Dios, de llamado es que el sino honra, la sí para toma nadie Ni
pecados. los por ofrecer pueblo, el por también así mismo, sí por como debe, ella de causa por Y
flaqueza; de rodeado está también él que pues extraviados, y ignorantes los de compadecer pueda se Que
pecados: los por sacrificios y presentes ofrezca que para toca, Dios á que lo en hombres los de favor á constituído es hombres, los entre de tomado pontífice, todo PORQUE
socorro. oportuno el para gracia hallar y misericordia, alcanzar para gracia, la de trono al confiadamente pues Lleguémonos
pecado. sin pero semejanza, nuestra según todo en tentado mas flaquezas; nuestras de compadecer pueda se no que Pontífice un tenemos no Porque
profesión. nuestra retengamos Dios, de Hijo el Jesús cielos, los penetró que Pontífice, gran un teniendo tanto, Por
cuenta. dar que tenemos quien á aquel de ojos los á abiertas y desnudas están cosas las todas antes presencia; su en manifiesta sea no que criada cosa hay no Y
corazón. del intenciones las y pensamientos los discierne y tuétanos, y coyunturas las y espíritu, el aun y alma, el partir hasta alcanza que y filos: dos de espada toda que penetrante más y eficaz, y viva es Dios de palabra la Porque
desobediencia. de ejemplo semejante en caiga ninguno que reposo; aquel en entrar de pues Procuremos
suyas. las de Dios como obras, sus de reposado ha él también reposo, su en entrado ha que el Porque
Dios. de pueblo el para reposo un queda tanto, Por
día. otro de después hablaría no reposo, el dado hubiera les Josué si Porque
corazones. vuestros endurezcáis No hoy, voz su oyereis Si dicho: está como tiempo; tanto de después Hoy, David: por diciendo día, cierto un vez otra Determina
desobediencia, de causa por entraron no anunciado fué primero quienes á aquellos y él, en entrar de han algunos que resta que pues que, Así
reposo. mi en entrarán No aquí: vez otra Y
día. séptimo el en obras sus todas de Dios reposó Y día: séptimo del así dijo lugar cierto un en Porque
mundo. del principio el desde obras las acabadas aun reposo: mi en entrarán No ira, mi en juré Como dijo: que manera la de creído, hemos que los reposo el en entramos Empero
fe. mezclar sin oyeron la que los á palabra la oir el aprovechó les no mas ellos; á como evangelizado ha nos se nosotros á también Porque
apartado. haberse vosotros de alguno parezca reposo, su en entrar de promesa la aún quedando que pues, TEMAMOS,
incredulidad. de causa á entrar pudieron no que vemos Y
obedecieron? no que aquellos á sino reposo, su en entrarían no que juró quiénes á ¿Y
desierto? el en cayeron cuerpos cuyos pecaron, que los con fué ¿No años? cuarenta enojado estuvo cuáles ¿con Mas
todos. no aunque provocaron, oído, habiendo Moisés, con Egipto de salido habían que los de algunos Porque
provocación. la en como corazones, vuestros endurezcáis No voz, su hoy oyereis Si dice: se que tanto Entre
confianza; nuestra de principio el fin el hasta firme conservemos que tal con hechos, somos Cristo de participantes Porque
pecado: de engaño con endurezca se vosotros de ninguno porque Hoy; dice se que tanto entre día, cada otros los á unos los exhortaos Antes
vivo: Dios del apartarse para incredulidad de malo corazón haya vosotros de ninguno en que hermanos, Mirad,
reposo. mi en entrarán No ira: mi en pues, Juré,
caminos. mis conocido han no Y corazón, de ellos divagan Siempre dije: Y generación, esta con enemisté me cual lo de causa A
años. cuarenta obras mis vieron Y probaron, me padres; vuestros tentaron me Donde
desierto, el en tentación la de día el en provocación, la en Como corazones vuestros endurezcáis No
voz, su hoy oyereis Si Santo: Espíritu el dice como cual, lo Por
esperanza. la de gloria la y confianza la firme retuviéremos cabo el hasta si nosotros, somos casa cual la casa; su sobre hijo, como Cristo Mas
decir; de había se que lo testificar para siervo, como casa, su toda sobre fiel fué verdad la á Moisés Y
Dios. es cosas las todas crió que el mas alguno: de edificada es casa toda Porque
fabricó. la que el casa la que dignidad mayor tiene cuanto digno, estimado es éste Moisés que gloria mayor tanto de Porque
casa. su toda sobre Moisés fué lo también como constituyó, le que al fiel es cual El
Jesús; Cristo profesión, nuestra de Pontífice y Apóstol al considerad celestial, vocación la de participantes santos, hermanos tanto, POR
tentados. son que los á socorrer para poderoso es tentado, siendo padeció mismo él cuanto en Porque
pueblo. del pecados los expiar para Dios, con para es que lo en Pontífice fiel y misericordioso ser á venir para hermanos, los á semejante todo en ser debía cual, lo Por
tomó. Abraham de simiente la á sino ángeles, los á tomó no ciertamente Porque
servidumbre. á sujetos vida la toda por estaban muerte la de temor el por que los á librar Y
diablo, al saber, á es muerte, la de imperio el tenía que al muerte la por destruir para mismo, lo de participó también él sangre, y carne de participaron hijos los cuanto por que, Así
Dios. dió me que hijos los y yo aquí, He vez: otra Y él. en confiaré Yo vez: otra Y
alabaré. te congregación la de medio En nombre, tu hermanos mis á Anunciaré Diciendo:
hermanos, llamarlos de avergüenza se no cual lo por todos: son uno de santificados, son que los y santifica que el Porque
ellos. de salud la de autor al aflicciones por consumado hiciese hijos, muchos á gloria la á llevar de habiendo subsisten, cosas las todas cual el por y cosas, las todas son causa cuya por aquel que convenía Porque
todos. por muerte la gustase Dios de gracia por que para ángeles, los que menor poco un hecho es que Jesús aquel á muerte, de padecimiento el por honra, de y gloria de coronado vemos Empero
sujetas. sean le cosas las todas que vemos no aun mas él; á sujeto sea no que dejó nada cosas, las todas sujetó le cuanto en Porque pies. sus de debajo sujetaste cosas las Todas
manos; tus de obras las sobre pusístete Y honra, de y gloria de Coronástele ángeles, los que menor poco un hiciste le Tú
visitas? le que hombre, del hijo el ¿O él? de acuerdas te que hombre, el es ¿Qué diciendo: lugar, cierto en uno empero Testificó
hablamos. cual del venidero, mundo el ángeles los á sujetó no Porque
voluntad. su según Santo Espíritu del repartimientos y maravillas, diversas y milagros, y señales con Dios, ellos con juntamente Testificando
oyeron; que los por nosotros hasta confirmada sido ha Señor, el por publicada ser á comenzado habiendo cual, La grande? tan salud una poco en tuviéremos si nosotros, escaparemos ¿Cómo
retribución, de paga justa recibió desobediencia y rebeliíon toda y firme, fué ángeles los por dicha palabra la si Porque
escurramos. nos no acaso porque oído, hemos que cosas las á atendamos diligencia más con que menester es tanto, POR
salud? de herederos serán que los de favor á servicio para enviados administradores, espíritus todos son ¿No
pies? tus de estrado por enemigos tus á ponga que Hasta diestra, mi á Siéntate jamás: dijo ángeles los de cuál ¿á Pues,
acabarán. no años tus Y mismo, el eres tú Empero mudados; serán y envolverás, los vestido un como Y
vestidura; una como envejecerán se ellos todos Y permanente; eres tú mas perecerán, Ellos
manos: tus de obras son cielos los Y tierra; la fundaste principio el en Señor, oh Tú, Y:
compañeros. tus á que más alegría de óleo Con tuyo, Dios el Dios, ungió te cual lo Por maldad; la aborrecido y justicia, la amado Has
reino; tu de vara la equidad de Vara siglo; del siglo el por Dios, oh trono, Tu hijo: al Mas
fuego. de llama ministros sus á Y espíritus, ángeles sus á hace que El dice: ángeles los de ciertamente Y
Dios. de ángeles los todos adórenle Y dice: tierra, la en Primogénito al introduce cuando vez, otra Y
hijo? mí á será me él Y Padre, él á seré Yo vez: otra Y engendrado? he te yo Hoy tú, eres hijo Mi jamás: Dios dijo ángeles los de cuál ¿á Porque
ellos. que nombre excelente más herencia por alcanzó cuanto ángeles, los que excelente más tanto Hecho
alturas, las en Majestad la de diestra la á sentó se mismo, sí por pecados nuestros de purgación la hecho habiendo potencia, su de palabra la con cosas las todas sustentando y sustancia, su de imagen misma la y gloria, su de resplandor el siendo cual El
universo: el hizo asimismo cual el por todo, de heredero constituyó cual al Hijo, el por hablado ha nos días porstreros estos En
profetas, los por padres los á tiempo otro en maneras muchas en y veces muchas hablado habiendo DIOS,
Hebreos
Amén. espíritu. vuestro con sea Jesucristo Señor nuestro de gracia La
cooperadores. mis Lucas, y Demas Aristarco, Marcos,
Jesús, Cristo por prisión la en compañero mi Epafras, saludan Te
concedido. ser de tengo os oraciones vuestras por que espero porque alojamiento; también prepárame asimismo Y
digo. que lo de más harás aun que sabiendo obediencia, tu en confiando escrito he Te
Señor. el en entrañas mis recrea Señor; el en ti de yo góceme hermano, Sí,
demás. debes me te mismo ti á aun que decirte no por pagaré: lo yo mano, mi de escribí lo Pablo Yo
cuenta. mi á ponlo debe, te ó dañó, te algo en si Y
mi. á como recíbele compañero, por tienes me si que, Así
Señor. el en y carne la en ti, de más cuánto pero mí, de mayormente amado, hermano como siervo, que más antes siervo, como ya No
siempre; para recibieses le que para tiempo, algún por ti de apartado ha se esto por acaso Porque
voluntario. sino necesidad, de como fuese no beneficio tu porque consejo, tu sin hacer quise nada Mas
evangelio; del prisiones las en sirviese me ti de lugar en que para conmigo, detenerle quisiera Yo
entrañas. mis á como recíbele pues, tu enviar; á vuelvo te cual El
útil; es mí á y ti á ahora mas inútil, fué te tiempo otro en cual El
prisiones, mis en engendrado he que Onésimo, hijo mi por Ruégote
Jesucristo: de prisionero ahora aun y viejo, Pablo soy, cual tal siendo amor, por bien más te Ruégo
conviene, que lo mandarte para Cristo en resolución mucha tengo aunque cual, lo Por
santos. los de entrañas las recreadas sido han hermano, oh ti, por que de caridad, tu de consolación y gozo gran tenemos Porque
Jesús. Cristo por vosotros, en está que bien el todo de conocimiento el en eficaz, sea fe tu de comunicación la que Para
santos; los todos con para y Jesús, Señor el en tienes que fe la y caridad, tu Oyendo
oraciones. mis en ti de memoria siempre haciendo Dios, mi á gracias Doy
Jesucristo. Señor del y Padre, nuestro Dios de paz y vosotros á Gracia
casa: tu en está que iglesia la á y milicia, nuestra de compañero Archîpo, á y Apphia, amada la á Y
nuestro; coadjutor y amado, Filemón á Timoteo, hermano el y Jesucristo, de prisionero PABLO,
Filemón
Amén. vosotros. todos con sea gracia La fe. la en aman nos que los á Saluda saludan. te conmigo están que los Todos
fruto. sin sean no que para necesarios, usos los para obras buenas en gobernarse á nuestros los asimismo aprendan Y
falte. les nada que procurando delante, envía Apolos, á y ley, la de doctor Zenas A
invernar. determinado he allí porque Nicópolis: á mí, á venir procura Tichîco, á ó Artemas, á ti á enviare Cuando
juicio. propio su de condenado siendo peca, y trastornado, es tal el que cierto Estando
amonestación; otra y una de después hereje, hombre Rehusa
vanas. y provecho sin son porque evita; ley, la de acerca debates y contenciones, y genealogías, y necias, cuestiones las Mas
hombres. los á útiles y buenas son cosas Estas obras. buenas en gobernarse procuren Dios á creen que los que para afirmes, que quiero cosas estas y fiel, Palabra
eterna. vida la de esperanza la según herederos hechos seamos gracia, su por justificados que, Para
Salvador, nuestro Jesucristo por abundantemente nosotros en derramó cual El
Santo; Espíritu del renovación la de y regeneración, la de lavacro el por salvó, nos misericordia su por mas hecho, habíamos nosotros que justicia de obras por No
hombres, los con para amor su y Salvador, nuestro Dios de bondad la manifestó se cuando Mas
otros. los á unos los aborreciendo aborrecibles, envidia, en y malicia en viviendo diversos, deleites y concupiscencias á sirviendo extraviados, rebeldes, tiempo, otro en necios nosotros éramos también Porque
hombres. los todos con para mansedumbre toda mostrando modestos, sino pendencieros, sean no que infamen, nadie á Que
obra. buena toda á prontos estén que obedezcan, que potestades, y príncipes los á sujeten se que AMONÉSTALES
desprecie. te Nadie autoridad. toda con reprende y exhorta, y habla Esto
obras. buenas de celoso propio, pueblo un sí para limpiar y iniquidad, toda de redimirnos para nosotros por mismo sí á dió se Que
Jesucristo. nuestro Salvador y Dios gran del gloriosa manifestación la y bienaventurada, esperanza aquella Esperando
píamente, y justa, y templada, siglo este en vivamos mundanos, deseos los á y impiedad la á renunciando que, Enseñándonos
manifestó. se hombres, los todos á salvación trae que Dios de gracia la Porque
Dios. Salvador nuestro de doctrina la todo en adornen que para lealtad, buena toda mostrando antes defraudando, No
respondones; no todo, en agraden que señores, sus á sujetos sean que á siervos los á Exhorta
vosotros. de decir que ninguno mal teniendo no avergüence, se adversario el que irreprensible; é sana, Palabra
gravedad, integridad, ver haciendo doctrina en obras; buenas de ejemplo por todo en Mostrándote
comedidos; sean que á mancebos los á asimismo Exhorta
blasfemada. sea no Dios de palabra la porque maridos: sus á sujetas buenas, casa, la de cuidado tengan que castas, templadas, ser A
hijos, sus á amen que á maridos, sus á amen que á predentes, ser á jóvenes mujeres las á enseñen Que
honestidad: de maestras vino, mucho á dadas no calumniadoras, no santo; porte un en distingan se asimismo, viejas, Las
paciencia. la en caridad, la en fe, la en sanos prudentes, graves, templados, sean viejos los Que
doctrina: sana la á conviene que lo habla tú, EMPERO
obra. buena toda para reprobados rebeldes, y abominables siendo niegan, lo hechos los con mas Dios; á conocer Profésanse
contaminadas. están conciencia y alma su antes limpio: es nada infieles é contaminados los á mas limpios; los á limpias son cosas las Todas
verdad. la de apartan se que hombres de mandamientos á y judaicas, fábulas á atendiendo No
fe, la en sanos sean que para duramente, repréndelos tanto, por verdadero: es testimonio Este
perezosos. vientres bestias, malas mentirosos, siempre Cretenses, Los ellos: de profeta propio ellos, de uno Dijo
ganancia. torpe por conviene, no que lo enseñando enteras; casas trastornan que boca; la tapar preciso es cuales los A
circuncisión, la de son que los mayormente almas, las de engañadores y vanidades, de habladores contumaces, muchos aún hay Porque
contradijeren. que los á convencer y doctrina, sana con exhortar pueda también que para doctrina: la á conforme es que palabra fiel la de Retenedor
continente; santo, justo, templado, bueno, lo de amador hospedador, Sino
ganancias; torpes de codicioso no heridor, no vino, del amador no iracundo, no soberbio, no Dios; de dispensador como crimen, sin sea obispo el que menester es Porque
contumaces. ó disolución, de acusados estén no que fieles hijos tenga que mujer, una de marido crimen, sin fuere que El
mandé: te yo como así villas, las por ancianos pusieses y falta, que lo corrigieses que para Creta, en dejé te causa esta Por
nuestro. Salvador Jesucristo Señor del y Padre, Dios de paz y misericordia, Gracia, fe: común la en hijo verdadero Tito, A
Dios; Salvador nuestro de mandamiento por encomendada mí á es me que predicación, la por palabra su tiempos sus á manifestó Y
siglos, los de tiempos los de antes prometió mentir, puede no que Dios, cual la eterna, vida la de esperanza la Para
piedad, la según es que verdad la de conocimiento el y Dios, de escogidos los de fe la según Jesucristo, de apóstol y Dios, de siervo PABLO,
Tito
Nerón. César á vez segunda la presentado fué Pablo cuando Roma, de escrita fué Efeso, en ordenado obispo primer el fué cual el Timoteo, á epístola Amén. vosotros. con sea gracia La espíritu. tu con sea Jesucristo Señor El 2Tim.4:22
hermanos. los todos y Claudia, y Lino, y Pudente, y saluda, te Eubulo invierno. del antes venir Procura 2Tim.4:21
enfermo. Mileto en dejé Trófimo á y Corinto; en quedó se Erasto 2Tim.4:20
Onesíforo. de casa la á y Aquila, á y Prisca á Saluda 2Tim.4:19
Amén. siglos. los de siglos los por gloria sea cual al celestial: reino su para preservará me y mala, obra toda de librará me Señor el Y 2Tim.4:18
león. del boca la de librado fuí y oyesen; Gentiles los todos y predicación, la cumplida fuese mí por que para esforzó me y ayudó, me Señor el Mas 2Tim.4:17
imputado. sea les no todos: desampararon me antes ayudó, me ninguno defensa primera mi En 2Tim.4:16
palabras. nuestras á resistido ha manera grande en que él; de también tú Guárdate 2Tim.4:15
hechos. sus á conforme pague le Señor el males: muchos causado ha me calderero el Alejandro 2Tim.4:14
pergaminos. los mayormente libros, los y Carpo: de casa en Troas en dejé que capote el vinieres, cuando Trae, 2Tim.4:13
Efeso. á envié Tychîco A 2Tim.4:12
ministerio. el para útil es me porque contigo; traéle y Marcos, á Toma conmigo. está solo Lucas 2Tim.4:11
Dalmacia. á Tito Galacia, á Crescente Tesalónica; á ido ha se y siglo, este amando desamparado, ha me Demas Porque 2Tim.4:10
mí: á presto venir Procura 2Tim.4:9
venida. su aman que los todos á también sino mí, á sólo no y día; aquel en justo, juez Señor, el dará me cual la justicia, de corona la guardada está me demás, lo Por 2Tim.4:8
fe. la guardado he carrera, la acabado he batalla, buena la peleado He 2Tim.4:7
cercano. está partida mi de tiempo el y ofrecido, ser para estoy ya yo Porque 2Tim.4:6
ministerio. tu cumple evangelista, de obra la haz aflicciones, las soporta todo, en vela tú Pero 2Tim.4:5
fábulas. las á volverán se y oído el verdad la de apartarán Y 2Tim.4:4
concupiscencias, sus á conforme maestros amotonarán se oir, de comezón teniendo antes, doctrina; sana la sufrirán ni cuando tiempo vendrá Porque 2Tim.4:3
doctrina. y paciencia toda con exhorta reprende; redarguye, tiempo; de fuera y tiempo á instes que palabra; la prediques Que 2Tim.4:2
reino. su en y manifestación su en muertos los y vivos los á juzgar de ha que Jesucristo, Señor del y Dios, de delante pues yo REQUIERO 2Tim.4:1
obra. buena toda para instruído enteramente perfecto, sea Dios de hombre el que Para 2Tim.3:17
justicia, en instituir para corregir, para redargüir, para enseñar, para útil y divinamente inspirada es Escritura Toda 2Tim.3:16
Jesús. Cristo en es que fe la por salud la para sabio hacer pueden te cuales las Escrituras, Sagradas las sabido has niñez la desde que Y 2Tim.3:15
aprendido; has quién de sabiendo persuadiste, te y aprendido has que lo en tú persiste Empero 2Tim.3:14
engañados. siendo y engañando peor, en mal de irán engañadores, los y hombres malos los Mas 2Tim.3:13
persecución. padecerán Jesús, Cristo en píamente vivir quieren que los todos también Y 2Tim.3:12
Señor. el librado ha me todas de y sufrido; he persecuciones cuales Listra, en Iconio, en Antioquía, en sobrevinieron me cuales aflicciones, Persecuciones, 2Tim.3:11
paciencia, caridad, ánimo, de largura fe, intento, instrucción, doctrina, mi comprendido has tú Pero 2Tim.3:10
aquéllos. de la fué lo también como todos, á manifiesta será insensatez su porque prevalecerán; no Mas 2Tim.3:9
fe. la de acerca réprobos entendimiento, de corruptos hombres verdad; la á resisten estos también así Moisés, á resistieron Jambres y Jannes que manera la de Y 2Tim.3:8
verdad. la de conocimiento al llegar de acabar pueden nunca y aprenden, siempre Que 2Tim.3:7
concupiscencias; diversas de llevadas pecados, de cargadas mujercillas las cautivas llevan y casas, las por entran se que los son éstos de Porque 2Tim.3:6
evita. éstos á y ella: de eficacia la negado habiendo mas piedad, de apariencia Teniendo 2Tim.3:5
Dios; de que más deleites los de amadores hinchados, arrebatados, Traidores, 2Tim.3:4
bueno, lo de aborrecedores crueles, destemplados, calumniadores, desleales, afecto, Sin 2Tim.3:3
santidad, sin ingratos, padres, los á desobedientes detractores, soberbios, vanagloriosos, avaros, mismos, sí de amadores hombres habrá Que 2Tim.3:2
peligrosos: tiempos vendrán días postreros los en que sepas, también ESTO 2Tim.3:1
él. de voluntad á cuativos están que en diablo, del lazo del zafen se Y 2Tim.2:26
verdad, la conocer para arrepientan se que dé les Dios quizá si oponen: se que los á corrija mansedumbre con Que 2Tim.2:25
sufrido; enseñar, para apto todos, con para manso sino litigioso, ser debe no Señor del siervo el Que 2Tim.2:24
contiendas. engendran que sabiendo desecha, sabiduría sin y necias cuestiones las Empero 2Tim.2:23
corazón. puro de Señor al invocan que los con paz, la caridad, la fe, la justicia, la sigue y juveniles; deseos los también Huye 2Tim.2:22
obra. buena todo para aparejado y Señor, del usos los para útil y santificado, honra, para vaso será cosas, estas de limpiare se alguno si que, Así 2Tim.2:21
deshonra. para otros y honra, para unos asimismo y barro: de y madera de también sino plata, de y oro de vasos hay solamente no grande, casa una en Mas 2Tim.2:20
Cristo. de nombre el invoca que aquel todo iniquidad de Apártese y: suyos; son que los á Señor el Conoce sello: este teniendo firme, está Dios de fundamento el Pero 2Tim.2:19
algunos. de fe la trastornan y hecha, ya es resurrección la que diciendo verdad, la de descaminado han se Que 2Tim.2:18
Fileto; y Himeneo es cuales los de gangrena: como carcomerá ellos de palabra la Y 2Tim.2:17
impiedad. la en irán adelante muy porque parlerías; vanas y profanas evita Mas 2Tim.2:16
verdad. de palabra la bien traza que avergonzarse, qué de tiene no que obrero como aprobado, Dios á presentarte diligencia con Procura 2Tim.2:15
oyentes. los á trastorna antes aprovecha, nada para cual lo palabras, en contiendan no que Señor del delante protestando esto, Recuérdales 2Tim.2:14
mismo. sí á negar puede se no fiel: permanece él infieles, fuéremos Si 2Tim.2:13
negará: nos también él negáremos, si él: con reinaremos también sufrimos, Si 2Tim.2:12
él: con viviremos también él, con muertos somos si Que fiel: palabra Es 2Tim.2:11
eterna. gloria con Jesús Cristo en es que salud la consigan también ellos que para escogidos, los de amor por sufro lo todo tanto, Por 2Tim.2:10
presa. está no Dios de palabra la mas malhechor; de modo á prisiones las hasta trabajo, sufro que el En 2Tim.2:9
evangelio; mi á conforme muertos los de resucitó David, de simiente la de fué cual el Jesucristo, que Acuérdate 2Tim.2:8
todo. en entendimiento dé te Señor el y digo; que lo Considera 2Tim.2:7
primero. trabaje que menester es frutos, los recibir para labrador, El 2Tim.2:6
legítimamente. lidiare no si coronado es no lidia, que el también aun Y 2Tim.2:5
soldado. por tomó lo que aquel á agradar de fin á vida; la de negocios los en embaraza se milita que Ninguno 2Tim.2:4
Jesucristo. de soldado fiel como trabajos sufre pues, Tú 2Tim.2:3
otros. á también enseñar para idóneos serán que fieles hombres los á encarga esto testigos, muchos entre mí de oído has que lo Y 2Tim.2:2
Jesús. Cristo en es que gracia la en esfuérzate mío, hijo tú, PUES 2Tim.2:1
mejor. sabes lo tú Efeso, en ayudó nos cuánto Y día. aquel en Señor del cerca misericordia halle que Señor el Déle 2Tim.1:18
halló. me y solícitamente, buscó me Roma, en él estando Antes, 2Tim.1:17
cadena: mi de avergonzó se no y refrigeró, me veces muchas que Onesíforo; de casa la á misericordia Señor el Dé 2Tim.1:16
Hermógenes. y Figello son cuales los de Asia, en son que los todos contrarios sido han me que esto, sabes Ya 2Tim.1:15
nosotros. en habita que Santo Espíritu el por depósito buen el Guarda 2Tim.1:14
Jesús. Cristo en es que amor y fe la en oíste, mi de que palabras sanas las de forma la Retén 2Tim.1:13
día. aquel para depósito mi guardar para poderoso es que cierto estoy y creído, he quien á sé yo porque avergüenzo; me no mas esto: padezco asimismo cual lo Por 2Tim.1:12
Gentiles. los de maestro y apóstol, y predicador, puesto soy yo cual Del 2Tim.1:11
evangelio; el por inmortalidad la y vida la luz la á sacó y muerte, la quitó cual el Jesucristo, Salvador nuestro de aparición la por manifestada es ahora Mas 2Tim.1:10
siglos, los de tiempos los de antes Jesús Cristo en dada es nos cual la gracia, y suyo intento el según mas obras, nuestras á conforme no santa, vocación con llamó y salvó nos Que 2Tim.1:9
Dios, de virtud la según evangelio del trabajos los de participante sé antes suyo; preso mí, de ni Señor, nuestro de testimonio del avergüences te no tanto Por 2Tim.1:8
templanza. de y amor, de y fortaleza, de el sino temor, de espíritu el Dios dado ha nos no Porque 2Tim.1:7
manos. mis de imposición la por ti en está que Dios, de don el despiertes que aconsejo te cual lo Por 2Tim.1:6
también. ti en que cierto estoy y Eunice; madre tu en y Loida, abuela tu en primero residió cual la ti, en hay que fingida no fe la memoria la á Trayendo 2Tim.1:5
gozo; de lleno ser para lágrimas, tus de acordándome verte, Deseando 2Tim.1:4
día; y noche oraciones mis en ti de memoria tengo cesar sin que de conciencia, limpia con mayores mis desde sirvo cual al Dios, á gracias Doy 2Tim.1:3
Señor. nuestro Jesucristo de y Padre el Dios de paz y misericordia, Gracia, hijo: amado Timoteo, A 2Tim.1:2
Jesús, Cristo en es que vida la de promesa la según Dios, de voluntad la por Jesucristo de apóstol PABLO, 2Tim.1:1
Timoteo 2
Pacatiana. Frigia la de metrópoli es que Laodicea, de escrita fué Timoteo á espístola Amén. contigo. sea gracia La fe. la de acerca descaminados fueron algunos, profesando cual La 1Tim.6:21
ciencia: llamada falsamente la de argumentos los y cosas, vanas de pláticas profanas las evitando encomendado, ha te se que lo guarda Timoteo, Oh 1Tim.6:20
eterna. vida la á mano echen que venir, por lo para fundamento buen sí para Atesorando 1Tim.6:19
comuniquen; facilidad con que dadivosos, obras, buenas en ricos sean que bien, hagan Que 1Tim.6:18
gocemos: que de abundancia en cosas las todas da nos que vivo, Dios el en sino riquezas, las de incertidumbre la en esperanza la pongan ni altivos, sean no que manda siglo este de ricos los A 1Tim.6:17
Amén. sempiterno. imperio el y honra la sea cual al ver: puede ni visto ha hombres los de ninguno quien á inaccesible; luz en habita que inmortalidad, tiene sólo Quien 1Tim.6:16
señores; de Señor y reyes, de Rey Poderoso, solo y Bienaventurado el mostrará tiempo su á cual La 1Tim.6:15
Jesucristo: Señor nuestro de aparición la hasta reprensión, ni mácula sin mandamiento el guardes Que 1Tim.6:14
Pilato, Poncio de delante profesión buena la testificó que Jesucristo, de y cosas, las todas á vida da que Dios, de delante mando Te 1Tim.6:13
testigos. muchos de delante profesión buena hecho habiendo llamado, eres asimismo cual la á eterna, vida la de mano echa fe, la de batalla buena la Pelea 1Tim.6:12
mansedumbre. la paciencia, la caridad, la fe, la piedad, la justicia, la sigue y cosas, estas de huye Dios, de hombre oh tú, Mas 1Tim.6:11
dolores. muchos de traspasados fueron y fe, la de descaminaron se algunos, codiciando cual el males: los todos de raíz la es dinero del amor el Porque 1Tim.6:10
muerte. y perdición en hombres los á hunden que dañosas, y locas codicias muchas en y lazo, y tentación en caen enriquecerse, quieren que los Porque 1Tim.6:9
esto. con contentos seamos cubrirnos, qué con y sustento teniendo que, Así 1Tim.6:8
sacar. podremos nada duda sin y mundo, este á traído hemos nada Porque 1Tim.6:7
contentamiento. con piedad la es granjería grande Empero 1Tim.6:6
tales. los de apártate granjería: por piedad la tienen que verdad, la de privados y entendimiento de corruptos hombres de Porfías 1Tim.6:5
sospechas, malas maledicencias, pleitos, envidias, nacen cuales las de palabras, de contiendas y cuestiones de acerca enloquece y sabe, nada hinchado, Es 1Tim.6:4
piedad; la á conforme es que doctrina la á y Jesucristo, Señor nuestro de palabras sanas á asiente no y cosa, otra enseña alguno Si 1Tim.6:3
exhorta. y enseña Esto beneficio. del partícipes y amados, y fieles son cuanto por mejor, sírvanles antes hermanos; ser por menos, en tengan los no fieles, amos tienen que los Y 1Tim.6:2
doctrina. la y Señor del nombre el blasfemado sea no porque honra, toda de dignos por señores sus á tengan servidumbre, de yugo del debajo están que los TODOS 1Tim.6:1
esconderse. pueden no manera, otra de son que las y manifiestas; son antes obras buenas las Asimismo 1Tim.5:25
después. vienen les otros á mas manifiestos; son juicio, á ellos vengan que antes hombres, algunos de pecados Los 1Tim.5:24
enfermedades. continuas tus de y estómago, del causa por vino de poco un de usa sino agua, adelante aquí de bebas No 1Tim.5:23
limpieza. en consérvate ajenos: pecados en comuniques ni ninguno, á manos las ligero de impongas No 1Tim.5:22
parte. una la á inclinándote hagas nada que nadie, de perjuicio sin cosas estas guardes que escogidos, ángeles sus de y Jesucristo, Señor del y Dios de delante requiero Te 1Tim.5:21
teman. también otros los que para todos, de delante repréndelos pecaren, que los A 1Tim.5:20
testigos. tres ó dos con sino acusación recibas no anciano el Contra 1Tim.5:19
jornal. su de obrero el es Digno y: trilla; que buey al embozarás No dice: Escritura la Porque 1Tim.5:18
enseñar. y predicar en trabajan que los mayormente honra; doblada de dignos por tenidos sean bien, gobiernan que ancianos Los 1Tim.5:17
viudas. son verdad de que las para suficiente lo haya que de fin á iglesia; la gravada sea no y manténgalas, viudas, tiene fiel alguna ó fiel algún Si 1Tim.5:16
Satanás. de pos en atrás vuelto han algunas ya Porque 1Tim.5:15
maldecir. para adversario al den ocasión ninguna que casa; la gobiernen hijos, críen casen, se jóvenes son que las que pues, Quiero 1Tim.5:14
conviene. no que lo hablando curiosas, y parleras también sino ociosas, solamente no y casa; en casa de andar á ociosas, ser á acostrumbran se también aun Y 1Tim.5:13
fe. primera la falseado haber por ya, Condenadas 1Tim.5:12
casarse. quieren Cristo, contra licenciosas hacerse de después porque admitas: no jóvenes más viudas Pero 1Tim.5:11
obra. buena toda seguido ha si afligidos; los á socorrido ha si santos; los de pies los lavado ha si hospitalidad; la ejercitado ha si hijos; crió si obras; buenas en testimonio tenga Que 1Tim.5:10
marido. solo un de esposa sido haya que años, sesenta de que menos no especial, clase en puesta sea viuda La 1Tim.5:9
infiel. un que peor es y negó, fe la casa, su de los de mayormente y suyos, los de cuidado tiene no alguno si Y 1Tim.5:8
reprensión. sin sean que para cosas, estas pues Denuncia 1Tim.5:7
muerta. está viviendo delicias, en vive que la Pero 1Tim.5:6
día. y noche oraciones y suplicaciones en diligente es y Dios, en espera solitaria, y viuda es verdad en que la Ahora, 1Tim.5:5
Dios. de delante agradable y honesto lo es esto porque padres: sus á recompensar á y piadosamente, casa su gobernar á primero aprendan nietos, ó hijos, tuviere viuda alguna si Pero 1Tim.5:4
viudas. son verdad en que viudas las á Honra 1Tim.5:3
pureza. toda con hermanas, á como jovencitas, las á madres; á como ancianas, las A 1Tim.5:2
hermanos; á como jóvenes, más los á padre: á como exhórtale sino anciano, al reprendas NO 1Tim.5:1
oyeren. te que los á y salvarás mismo ti á esto, haciendo pues ello; en persiste doctrina; la de y mismo ti de cuidado Ten 1Tim.4:16
todos. á manifiesto sea aprovechamiento tu que para ellas; en ocúpate cosas; estas Medita 1Tim.4:15
presbiterio. del manos las de imposición la con profecía por dado es te que ti, en está que don el descuides No 1Tim.4:14
enseñar. en exhortar, en leer, en ocúpate voy, que tanto Entre 1Tim.4:13
limpieza. en fe, en espíritu, en caridad, en conversación, en palabra, en fieles los de ejemplo sé pero juventud; tu poco en tenga Ninguno 1Tim.4:12
enseña. y manda Esto 1Tim.4:11
creen. que los de mayormente hombres, los todos de Salvador es cual el viviente, Dios el en esperamos porque oprobios, sufrimos y trabajamos aun esto por Que 1Tim.4:10
todos. de recibida ser de digna y esta, es fiel Palabra 1Tim.4:9
venidera. la de y presente, vida esta de promesa tiene pues aprovecha, todo para piedad la mas provechoso; es poco para corporal ejercicio el Porque 1Tim.4:8
piedad. la para ejercítate y desecha, viejas de y profanas fábulas las Mas 1Tim.4:7
alcanzado. has cual la doctrina, buena la de y fe la de palabras las en criado Jesucristo, de ministro buen serás hermanos, los á propusieres esto Si 1Tim.4:6
santificado. es oración la por y Dios de palabra la por Porque 1Tim.4:5
gracias: de hacimiento con tomándose desechar, que hay nada y bueno, es crió Dios que lo todo Porque 1Tim.4:4
verdad. la conocido han que los y fieles, los ellas de participasen gracias de hacimiento con que para crió Dios que viandas las de abstenerse mandarán y casarse, prohibirán Que 1Tim.4:3
conciencia. la cauterizada teniendo mentira, hablarán hipocresía con Que 1Tim.4:2
demonios; de doctrinas á y error de espíritus á escuchando fe la de apostatarán alguno tiempos venideros los en que manifiestamente, dice Espíritu el EMPERO 1Tim.4:1
gloria. en recibido sido ha mundo; el en creído sido ha Gentiles; los á predicado sido ha ángeles; los de visto sido ha Espíritu; el con justificado sido ha carne; en manifestado sido ha Dios piedad: la de misterio el es grande cotradicción, sin Y 1Tim.3:16
verdad. la de apoyo y columna vivo, Dios del iglesia la es que Dios, de casa la en conversar conviene te cómo sepas que para presto, tan fuere no si Y 1Tim.3:15
ti: á presto iré que esperanza con escribo te Esto 1Tim.3:14
Jesús. Cristo en es que fe la en confianza mucha y grado, buen sí para ganan ministraren, bien que los Porque 1Tim.3:13
casas. sus y hijos sus bien gobiernen que mujer, una de maridos sean diáconos Los 1Tim.3:12
todo. en fieles templadas, detractoras, no honestas, asimismo, mujeres Las 1Tim.3:11
crimen. sin fueren si ministren, así y probados; antes sean también éstos Y 1Tim.3:10
conciencia. limpia con fe la de misterio el tengan Que 1Tim.3:9
ganancias; torpes de amadores no vino, mucho á dados no bilingües, no honestos, ser deben asimismo, diáconos Los 1Tim.3:8
diablo. del lazo en y afrenta en caiga no porque extraños, los de testimonio buen tenga que conviene También 1Tim.3:7
diablo. del juicio en caiga no inflándose porque neófito, un No 1Tim.3:6
Dios?) de iglesia la de cuidará ¿cómo casa, su gobernar sabe no que el (Porque 1Tim.3:5
honestidad; toda con sujeción en hijos sus tenga que casa, su bien gobierne Que 1Tim.3:4
avaricia; de ajeno litigioso, no moderado, sino ganancias, torpes de codicioso no heridor, no vino, del amador No 1Tim.3:3
enseñar; para apto hospedador, compuesto, templado, solícito, mujer, una de marido irreprensible, sea obispo el que pues, Conviene, 1Tim.3:2
desea. obra buena obispado, apetece alguno Si fiel: PALABRA 1Tim.3:1
modestia. con santidad, y caridad y fe la en permaneciere si hijos, engendrando salvará se Empero 1Tim.2:15
transgresión: en envuelta ser á vino seducida, siendo mujer, la sino engañado, fué no Adam Y 1Tim.2:14
Eva; después primero, el formado fué Adam Porque 1Tim.2:13
silencio. en estar sino hombre, el sobre autoridad tomar ni enseñar, mujer la á permito no Porque 1Tim.2:12
sujeción. toda con silencio, en aprenda mujer La 1Tim.2:11
piedad. profesan que mujeres á conviene como obras, buenas de Sino 1Tim.2:10
costosos. vestidos ó perlas, ó oro, u encrespados, cabellos con no modestia; y vergüenza con honesto, hábito en ataviándose mujeres, las también Asimismo 1Tim.2:9
contienda. ni ira sin limpias, manos levantando lugar, todo en oren hombres los que pues, Quiero, 1Tim.2:8
verdad. y fidelidad en Gentiles los de doctor miento) no Cristo, en verdad (digo apóstol, y predicador por puesto soy yo que lo De 1Tim.2:7
tiempos: sus en testimonio para todos, por rescate del precio en mismo sí á dió se cual El 1Tim.2:6
hombre; Jesucristo hombres, los y Dios entre mediador un asimismo Dios, un hay Porque 1Tim.2:5
verdad. la de conocimiento al vengan que y salvos, sean hombres los todos que quiere cual El 1Tim.2:4
Salvador; nuestro Dios de delante agradable y bueno es esto Porque 1Tim.2:3
honestidad. y piedad toda en reposadamente y quieta vivamos que para eminencia, en están que los todos por y reyes los Por 1Tim.2:2
hombres; los todos por gracias, de hacimientos peticiones, oraciones, rogativas, hagan se que cosas, todas ante pues, AMONESTO 1Tim.2:1
blasfemar. no á aprendan que para Satanás, á entregué cuales los Alejandro, y Himeneo son cuales los De 1Tim.1:20
fe: la en naufragio hicieron algunos, sí de echando cual la conciencia, buena y fe la Manteniendo 1Tim.1:19
milicia; buena ellas por milites ti, de pasadas profecías las á conforme que, para encargo, te Timoteo, hijo mandamiento, Este 1Tim.1:18
Amén. siglos. los de siglos los por gloria y honor sea Dios sabio solo al invisible, inmortal, siglos, de Rey al tanto, Por 1Tim.1:17
eterna. vida para él en creer de habían que los de ejemplo para clemencia, su toda primero el mí en mostrase Jesucristo que para misericordia, á recibido fuí esto por Mas 1Tim.1:16
primero. el soy yo cuales los de pecadores, los á salvar para mundo al vino Jesús Cristo que todos: de recibida ser de digna y fiel Palabra 1Tim.1:15
Jesús. Cristo en es que amor y fe la con abundante más fué Señor nuestro de gracia la Mas 1Tim.1:14
incredulidad. en ignorancia con hice lo porque misericordia, á recibido fuí mas injuriador: é perseguidor y blasfemo antes sido Habiendo 1Tim.1:13
ministerio: el en poniéndome fiel, por tuvo me que de Señor, nuestro Jesús Cristo á fortificó, me que al gracias doy Y 1Tim.1:12
encargado. sido ha me mí á cual el bendito, Dios del gloria la de evangelio el Según 1Tim.1:11
doctrina; sana la á contraria cosa otra alguna hay si y fjperjuros, y mentirosos los para hombres, de ladrones y mentirosos los para hombres, de ladrones los para sodomitas, los para fornicarios, los Para 1Tim.1:10
homicidas, los para matricidas, y parricidas los para profanos, y malos los para pecadores, y impíos los para desobedientes, los para y injustos los para sino justo, el para puesta es no ley la que esto, Conociendo 1Tim.1:9
legítimamente; ella de usa alguno si buena, es ley la que empero Sabemos 1Tim.1:8
afirman. que lo ni hablan, que lo ni entender sin ley, la de doctores ser Queriendo 1Tim.1:7
pláticas; vanas á apartaron se algunos, distrayéndose cual lo De 1Tim.1:6
fingida: no fe de y conciencia, buena de y limpio, corazón de nacida caridad la es mandamiento del fin el Pues 1Tim.1:5
ahora. encargo te así fe; por es que Dios de edificación la que cuestiones engendran antes que término, sin genealogías y fábulas á atención presten Ni 1Tim.1:4
doctrina, diversa enseñen no que algunos á requirieses que para Macedonia, para partí cuando Efeso, en quedases te que rogué te Como 1Tim.1:3
Señor. nuestro Jesús Cristo de y Padre, nuestro Dios de paz y misericordia Gracia, fe: la en hijo verdadero Timoteo, A 1Tim.1:2
esperanza; nuestra Jesucristo, Señor del y Salvador, nuestro Dios de ordenación la por Jesucristo de apóstol PABLO, 1Tim.1:1
Timoteo 1
Atenas. de escrita fué Tesalonicenses los á Epístola Amén. vosotros. todos con sea Jesucristo Señor nuestro de gracia La 2Thess.3:18
escribo. así mía: carta toda en signo mi es que Pablo, mano, mi de Salud 2Thess.3:17
vosotros. todos con sea Señor El manera. toda en paz siempre dé os paz de Señor mismo el Y 2Thess.3:16
hermano. á como amonestadle sino enemigo, á como tengáis lo no Mas 2Thess.3:15
avergüence. se que para él, con juntéis os no y tal, al notad carta, por palabra nuestra á obedeciere no alguno si Y 2Thess.3:14
bien. hacer de canséis os no hermanos, vosotros, Y 2Thess.3:13
pan. su coman reposo, con trabajando que, Jesucristo, Señor nuestro por rogamos y requerimos tales los á Y 2Thess.3:12
curiosear. en ocupados sino nada, en trabajando no orden, de fuera vosotros entre algunos andan que oímos Porque 2Thess.3:11
coma. tampoco trabajar, quisiere no alguno si Que esto: denunciábamos os vosotros, con estando aun Porque 2Thess.3:10
imitaseis. nos que para dechado, un nosotros en daros por sino potestad, tuviésemos no porque No 2Thess.3:9
vosotros; de ninguno á gravosos ser no por día, de y noche de fatiga y trabajo con obrando antes, balde; de ninguno de pan el comimos Ni 2Thess.3:8
vosotros, entre desordenadamente anduvimos no porque imitarnos: debéis manera qué de sabéis mismos vosotros Porque 2Thess.3:7
nosotros: de recibieron que doctrina la á conforme no y orden, de fuera anduviere que hermano todo de apartéis os que Jesucristo, Señor nuestro de nombre el en hermanos, denunciamos, os Empero 2Thess.3:6
Cristo. de paciencia la en y Dios, de amor el en corazones vuestros enderece Señor el Y 2Thess.3:5
mandado. hemos os que lo haréis y hacéis que Señor, el en vosotros de confianza tenemos Y 2Thess.3:4
mal. del guardará y confirmará os que Señor, el es fiel Mas 2Thess.3:3
fe. la todos de es no porque malos; y importunos hombres de librados seamos que Y 2Thess.3:2
vosotros: entre como así glorificada sea y corra Señor del palabra la que nosotros, por oréis que hermanos, RESTA, 2Thess.3:1
obra. y palabra buena toda en confirme os y corazones, vuestros Consuele 2Thess.2:17
gracia, por esperanza buena y eterna, consolación dió nos y amó, nos cual el nuestro, Padre y Dios y Jesucristo, nuestro Señor mismo el Y 2Thess.2:16
nuestra. carta por ó palabra, por sea aprendido, habéis que doctrina la retened y firmes, estad hermanos, que, Así 2Thess.2:15
Jesucristo. Señor nuestro de gloria la alcanzar para evangelio, nuestro por llamó os cual lo A 2Thess.2:14
verdad: la de fe y Espíritu del santificación la por salud, para principio el desde escogido haya os Dios que de Señor, del amados hermanos vosotros, por Dios á gracias siempre dar debemos nosotros Mas 2Thess.2:13
iniquidad. la á consintieron antes verdad, la á creyeron no que los todos condenados sean que Para 2Thess.2:12
mentira; la á crean que para error, de operación Dios envía les pues, tanto, Por 2Thess.2:11
salvos. ser para verdad la de amor el recibieron no cuanto por perecen; que los en iniquidad de engaño todo con Y 2Thess.2:10
mentirosos, milagros y señales, y potencia, grande con Satanás, de operación según es advenimiento cuyo inicuo, aquel A 2Thess.2:9
venida; su de resplandor el con destruirá y boca, su de espíritu el con matará Señor el cual al inicuo, aquel manifestado será entonces Y 2Thess.2:8
impide; ahora que el medio en de quitado sea que hasta espera solamente iniquidad: de misterio el obrando está ya Porque 2Thess.2:7
manifieste. se tiempo su á que para impide, que lo sabéis vosotros ahora Y 2Thess.2:6
esto? decía os vosotros, con todavía estaba cuando que acordáis os ¿No 2Thess.2:5
Dios. parecer haciéndose Dios, como Dios de templo el en asiente se que tanto adora; se que ó Dios, llama se que lo todo contra levantándose y Oponiéndose, 2Thess.2:4
perdición, de hijo el pecado, de hombre el manifieste se y apostasía, la antes venga que sin vendrá no porque manera; ninguna en nadie engañe os No 2Thess.2:3
cerca. esté Señor del día el que como nuestra, como carta por ni palabra, por ni espíritu, por ni conturbéis os ni sentimiento, vuestro de fácilmente mováis os no Que 2Thess.2:2
él, á recogimiento nuestro y Jesucristo, Señor nuestro de venida la á cuanto hermanos, rogamos, os EMPERO 2Thess.2:1
Jesucristo. Señor del y Dios nuestro de gracia la por él, en vosotros y vosotros, en glorificado sea Jesucristo Señor nuestro de nombre, el que Para 2Thess.1:12
potencia, con fe de obra toda y intento, buen todo bondad de hincha e vocación, su de dignos por tenga os Dios nuestro que vosotros, por siempre oramos asimismo cual, lo Por 2Thess.1:11
vosotros.) entre creído sido ha testimonio nuestro cuanto (por creyeron: que los todos en día aquel en admirable hacerse á y santos, sus en glorificado ser para viniere Cuando 2Thess.1:10
potencia, su de gloria la por y Señor, del presencia la por perdición eterna de castigados serán cuales Los 2Thess.1:9
Jesucristo; Señor nuestro de evangelio al obedecen ni Dios, á conocieron no que los á pago el dar para fuego, de llama En 2Thess.1:8
potencia, su de ángeles los con cielo del Jesús Señor el manifestará se cuando nosotros, con reposo dar atribulados, sois que vosotros, á Y 2Thess.1:7
atribulan; os que los á tribulación con pagar Dios con para justo es Porque 2Thess.1:6
padecéis. asimismo cual el por Dios, de reino del dignos por tenidos seáis que para Dios, de juicio justo del demostración Una 2Thess.1:5
sufrís: que tribulaciones y persecuciones vuestras todas en y paciencia vuestra de Dios, de iglesias las en vosotros de gloriamos nos mismos nosotros que Tanto, 2Thess.1:4
vosotros; entre abunda vosotros todos de uno cada de caridad la y creciendo, va fe vuestra cuanto por digno, es como hermanos, vosotros, de Dios á gracias dar siempre Debemos 2Thess.1:3
Jesucristo. Señor del y Padre nuestro Dios de vosotros á paz y Gracia 2Thess.1:2
Jesucristo: Señor el en y Padre nuestro Dios en es que Tesalonicenses los de iglesia la á Timoteo, y Silvano, y PABLO, 2Thess.1:1
Tesalonicenses 2
Atenas. de escrita fué Tesalonicenses los á espístola Amén. vosotros. con sea Jesucristo Señor nuestro de gracia La 1Thess.5:28
hermanos. santos los todos á leída sea carta esta que Señor, el por Conjúroos 1Thess.5:27
santo. ósculo en hermanos los todos á Saludad 1Thess.5:26
nosotros. por orad Hermanos, 1Thess.5:25
hará. lo también cual el llamado; ha os que el es Fiel 1Thess.5:24
Jesucristo. Señor nuestro de venida la para reprensión sin entero guardado sea cuerpo y alma y espíritu vuestro que para todo; en santifique os paz de Dios el Y 1Thess.5:23
mal. de especie toda de Apartaos 1Thess.5:22
bueno. lo retened todo; Examinadlo 1Thess.5:21
profecías. las menospreciéis No 1Thess.5:20
Espíritu. el apaguéis No 1Thess.5:19
Jesús. Cristo en vosotros con para Dios de voluntad la es esta porque todo; en gracias Dad 1Thess.5:18
cesar. sin Orad 1Thess.5:17
gozosos. siempre Estad 1Thess.5:16
todos. con para y otros, los con para unos los siempre bueno lo seguid antes mal; por mal otro á dé ninguno que Mirad 1Thess.5:15
todos. con para sufridos seáis que flacos, los á soportéis que ánimo, poco de los á consoléis que desordenadamente, andan que los á amonestéis que hermanos, rogamos, os También 1Thess.5:14
otros. los con unos los paz Tened obra. su de amor por estima mucha en tengáis los que Y 1Thess.5:13
amonestan: os y Señor, el en presiden os y vosotros, entre trabajan que los á reconozcáis que hermanos, rogamos, os Y 1Thess.5:12
hacéis. lo como así otros, los á unos los edificaos y otros, los á unos los consolaos cual, lo Por 1Thess.5:11
él. con juntamente vivamos durmamos, que ó velemos, que ó que para nosotros, por murió cual El 1Thess.5:10
Jesucristo; Señor nuestro por salud alcanzar para sino ira, para Dios puesto ha nos no Porque 1Thess.5:9
yelmo. por salud de esperanza la y caridad, de y fe de cota de vestidos sobrios, estemos día, del somos que nosotros, Mas 1Thess.5:8
borrachos. están noche de borrachos, están que los y duermen; noche de duermen, que los Porque 1Thess.5:7
sobrios. seamos y velemos antes demás; los como durmamos no tanto, Por 1Thess.5:6
tinieblas. las de ni noche, la de somos no día; del hijos é luz, de hijos sois vosotros todos Porque 1Thess.5:5
ladrón; como sobrecoja os día aquel que para tinieblas, en estáis no hermanos, vosotros, Mas 1Thess.5:4
escaparán. no y preñada; mujer la á dolores los como repente, de destrucción ellos sobre vendrá entonces seguridad, y Paz dirán, cuando Que 1Thess.5:3
noche, de ladrón como así vendrá Señor del día el que bien, sabéis vosotros Porque 1Thess.5:2
escriba: os yo que de necesidad hermanos, tenéis, no momentos, los de y tiempos los de acerca EMPERO 1Thess.5:1
palabras. estas en otros los á unos los consolaos tanto, Por 1Thess.4:18
Señor. el con siempre estaremos así y aire, el en Señor al recibir á nubes las en arrebatados seremos ellos con juntamente quedamos, que los vivimos, que los nosotros, Luego 1Thess.4:17
primero: resucitarán Cristo en muertos los y cielo; del descenderá Dios, de trompeta con y arcángel, de voz con aclamación, con Señor mismo el Porque 1Thess.4:16
durmieron. que los á delanteros seremos no Señor, del venida la hasta quedado habremos que vivimos, que nosotros que Señor: del palabra en esto decimos os cual, lo Por 1Thess.4:15
Jesús. en durmieron que los á él con Dios traerá también así resucitó, y murió Jesús que creemos si Porque 1Thess.4:14
esperanza. tienen no que otros los como entristezcáis os no que duermen, que los de acerca ignoréis que queremos hermanos, Tampoco, 1Thess.4:13
nada. de necesitéis no y extraños, los con para honestamente andéis que de fin A 1Thess.4:12
mandado; hemos os que manera la de manos vuestras de obréis y negocios, vuestros hacer y quietud, tener procuréis que Y 1Thess.4:11
más; abundéis que hermanos, rogamos, os Empero Macedonia. toda por están que hermanos los todos con así hacéis lo también Y 1Thess.4:10
otros; los á unos los améis os que Dios de aprendido habéis mismos vosotros porque escriba: os que menester habéis no fraterna caridad la de acerca Mas 1Thess.4:9
Santo. Espíritu su dió nos también cual el Dios, á sino hombre, á menosprecia no menosprecia, que el que, Así 1Thess.4:8
santificación. á sino inmundicia, á Dios llamado ha nos no Porque 1Thess.4:7
protestado. y dicho hemos os ya como esto, todo de vengador es Señor el porque hermano: su á nada en engañe ni oprima, ninguno Que 1Thess.4:6
Dios: á conocen no que Gentiles los como concupiscencia, de afecto con No 1Thess.4:5
honor; y santificación en vaso su tener sepa vosotros de uno cada Que 1Thess.4:4
fornicación; de apartéis os que santificación: vuestra es Dios de voluntad la Porque 1Thess.4:3
Jesús. Señor el por dimos os mandamientos qué sabéis ya Porque 1Thess.4:2
creciendo. vayáis así Dios, á agradar y andar, conviene os cómo de nosotros de enseñados fuisteis que manera la de que Jesús, Señor el en exhortemos y roguemos os que hermanos, pues, RESTA 1Thess.4:1
santos. sus todos con Jesucristo Señor nuestro de venida la para Padre, nuestro y Dios de delante irreprensibles santidad, en corazones vuestros confirmados sean que Para 1Thess.3:13
vosotros; con para nosotros de también es como todos, con para y vosotros, entre amor el abundar haga y Señor, el multiplique vosotros á Y 1Thess.3:12
vosotros. á viaje nuestro encamine Jesucristo, nuestro Señor el y nuestro, Padre y Dios mismo el Mas 1Thess.3:11
fe? vuestra á falta que lo cumplamos que y rostro, vuestro veamos que instancia, grande con día de y noche de Orando 1Thess.3:10
Dios, nuestro de delante vosotros de causa á gozamos nos que con gozo el todo por vosotros, por Dios á dar podremos gracias de hacimiento ¿qué cual, lo Por 1Thess.3:9
Señor. el en firmes estáis vosotros si vivimos, ahora Porque 1Thess.3:8
fe: vuestra de causa por aflicción y necesidad nuestra toda en vosotros de consolación recibimos hermanos, ello, En 1Thess.3:7
vosotros, á nosotros también como vernos, deseando nosotros, de memoria buena tenéis siempre que y caridad, y fe vuestra saber haciéndonos y Timoteo, nosotros á vosotros de volviendo Empero 1Thess.3:6
vano. en sido haya trabajo nuestro que y tentador, el tentado haya os que sea no fe, vuestra reconocer á enviado he más, esperando no yo, también cual, lo Por 1Thess.3:5
sabéis. y acontecido ha como tribulaciones, pasar de habíamos que predecíamos os vosotros, con estando aun Que 1Thess.3:4
esto. para puestos somos nosotros que sabéis vosotros porque tribulaciones; estas por conmueva se nadie que Para 1Thess.3:3
fe, vuestra en exhortaros y confirmaros á Cristo, de evangelio el en nuestro colaborador y Dios, de ministro y hermano, nuestro Timoteo, á enviamos Y 1Thess.3:2
Atenas, en solos quedarnos acordamos más, esperar pudiendo no cual, lo POR 1Thess.3:1
gozo. y gloria nuestra sois vosotros Que 1Thess.2:20
venida? su en Jesucristo Señor nuestro de delante vosotros, sois ¿No gloríe? me que de corona ó gozo, ó esperanza, nuestra es ¿cuál Porque 1Thess.2:19
embarazó. nos Satanás mas otra; y vez una verdad, la á Pablo yo vosotros, á ir quisimos cual lo Por 1Thess.2:18
rostro. vuestro ver deseo mucho con procuramos más tanto corazón, de no vista, de tiempo, de poco un por vosotros de privados hermanos, nosotros, Mas 1Thess.2:17
extremo. el hasta ira la ellos sobre vino pues siempre: pecados sus de medida la henchir para salven, se que de fin á Gentiles, los á hablar Prohibiéndonos 1Thess.2:16
hombres; los todos á oponen se y Dios, á agradan no y perseguido; han nos nosotros á y profetas, propios sus á y Jesús Señor al mataron aun cuales Los 1Thess.2:15
Judíos; los de ellos también como nación, propia vuestra de los de cosas mismas las vosotros también padecido habéis pues Judea; en están que Jesús Cristo en Dios de iglesias las de imitadores sido habéis hermanos, vosotros, Porque 1Thess.2:14
creísteis. que los vosotros en obra cual el Dios, de palabra la verdad, en es según sino hombres, de palabra no recibisteis nosotros, de oísteis que Dios de palabra la recibido habiendo que de cesar, sin Dios á gracias damos nosotros también cual, lo Por 1Thess.2:13
gloria. y reino su á llamó os que Dios, de digno es como anduvieseis que protestábamos os Y 1Thess.2:12
hijos, sus á padre el como vosotros, de uno cada á consolábamos y exhortábamos modo qué de sabéis como Así 1Thess.2:11
creísteis: que vosotros con condujimos nos irreprensiblemente é justa y santa cuán de Dios, y testigos, sois Vosotros 1Thess.2:10
Dios. de evangelio el predicamos os vosotros, de ninguno á gravosos ser no por día de y noche de trabajando que fatiga: y trabajo nuestro de acordáis os hermanos, ya, Porque 1Thess.2:9
carísimos. erais nos porque almas; propias nuestras aun mas Dios, de evangelio el sólo no entregaros quisiéramos que vosotros, de amadores Tan 1Thess.2:8
hijos: sus á regala que cría, que la como vosotros entre blandos fuimos Antes 1Thess.2:7
Cristo. de apóstoles como carga seros podíamos aunque otros, de ni vosotros, de ni gloria, hombres los de buscamos Ni 1Thess.2:6
testigo; es Dios avaricia; de tocados ni sabéis, como palabra, la en lisonjeros fuimos nunca Porque 1Thess.2:5
corazones. nuestros prueba cual el Dios, á sino hombres, los á agradan que los como no hablamos; así evangelio, el encargase nos se que para Dios de aprobados fuimos según Sino 1Thess.2:4
engaño; por ni inmundicia, de ni error, de fué no exhortación nuestra Porque 1Thess.2:3
combate. gran con Dios de evangelio el anunciaros para nuestro Dios en denuedo tuvimos sabéis, como Filipos, en afrentados sido y antes, padecido habiendo aun Pues 1Thess.2:2
vana: fué no vosotros á entrada nuestra que sabéis mismos vosotros hermanos, PORQUE, 1Thess.2:1
venir. de ha que ira la de libró nos cual el Jesús, á muertos; los de resucitó cual al cielos, los de Hijo su á esperar Y 1Thess.1:10
verdadero. y vivo Dios al servir para Dios, á ídolos los de convertisteis os cómo y vosotros; á tuvimos entrada cuál nosotros de cuentan ellos Porque 1Thess.1:9
nada. hablar de necesidad tenemos no que modo de extendido; ha se Dios en fe vuestra lugar todo en aun mas Acaya, en y Macedonia en sólo no Señor del palabra la divulgada sido ha vosotros de Porque 1Thess.1:8
Acaya. en y Macedonia en creído han que los todos á ejemplo sido habéis que manera tal En 1Thess.1:7
Santo: Espíritu del gozo con tribulación, mucha con palabra la recibiendo Señor, del y nosotros, de imitadores hechos fuisteis vosotros Y 1Thess.1:6
vosotros. de amor por vosotros entre fuimos cuáles sabéis como plenitud; gran en y Santo, Espíritu en y potencia, en también mas solamente, palabra en vosotros á fué no evangelio nuestro cuanto Por 1Thess.1:5
elección: vuestra Dios, de amados hermanos Sabiendo, 1Thess.1:4
Jesucristo: nuestro Señor del esperanza la de tolerancia la de y amor, de trabajo del y fe, vuestra de obra la de nuestro Padre y Dios del delante acordándonos cesar Sin 1Thess.1:3
oraciones; nuestras en vosotros de memoria haciendo vosotros, todos por Dios á gracias siempre Damos 1Thess.1:2
Jesucristo. Señor del y Padre nuestro Dios de vosotros á paz y Gracia Jesucristo: Señor el en y Padre Dios en es que Tesalonicenses los de iglesia la á Timoteo, y Silvano, y PABLO, 1Thess.1:1
Tesalonicenses 1
Onésimo. y Tichîco con enviada Amén. vosotros. con sea gracia La prisiones. mis de Acordaos Pablo. de mano, mi de salutación La
Señor. del recibido has que ministerio el cumplas que Mira Archîpo: á decid Y
vosotros. también leáis la que Laodicea de la y Laodicenses; los de iglesia la en leída sea también que haced vosotros, entre leída fuere carta esta cuando Y
casa. su en está que iglesia la á y Nimfas, á y Laodicea, en están que hermanos los á Saludad
Demas. y amado, médico el Lucas, saluda Os
Hierápolis. en que los y Laodicea, en están que los por y vosotros, por celo gran tiene que testimonio, doy le Porque
quiere. Dios que lo todo en cumplidos y perfectos firmes, estéis que para oraciones, en vosotros por solícito siempre Cristo, de siervo vosotros, de es cual el Epafras, saluda Os
consuelo. sido han me y Dios, de reino el en ayudan me que los son solos éstos circuncisión: la de son cuales los Justo; llama se que el Jesús, Y
recibidle), vosotros, á fuere si mandamientos; recibido habéis cual del (acerca Bernabé de sobrino el Marcos, y saluda, os prisión, la en compañero mi Aristarchô,
saber. harán os pasa, acá que lo Todo vosotros. de es cual el hermano, fiel y amado Onésimo, Con
corazones; vuestros consuele y negocios, vuestros entienda que para mismo, esto á enviado he os cual El
Señor: el en consiervo y ministro fiel y amado hermano Tichîco, saber hará os negocios mis Todos
uno. cada á responder conviene os cómo sepáis que para sal; con sazonada gracia, con siempre palabra vuestra Sea
tiempo. el redimiendo extraños, los con para sabiduría en Andad
hablar. conviene me como manifieste lo que Para
preso, estoy aun cual el por Cristo, de misterio el hablar para palabra, la de puerta la abra nos Señor el que nosotros, por juntamente también Orando
gracias: de hacimiento con ella en velando oración, en Perseverad
cielos. los en amo tenéis vosotros también que sabiendo siervos, vuestros con derecho y justo es que lo haced AMOS,
personas. de acepción hay no que hiciere; que injuria la recibirá injuria, hace que el Mas
servís. Cristo Señor al porque herencia: la de compensación la recibiréis Señor del que Sabiendo
hombres; los á no y Señor, al como ánimo, de hacedlo hagáis, que lo todo Y
Dios: á temiendo corazón, de sencillez con sino hombres, los á agradan que los como ojo, al sirviendo no carnales, amos vuestros á todo en obedeced Siervos,
ánimo. poco de hagan se no porque hijos, vuestros á irritéis no Padres,
Señor. al agrada esto porque todo; en padres vuestros á obedeced Hijos,
ellas. con desapacibles seáis no y mujeres, vuestras á amad Maridos,
Señor. el en conviene como maridos, vuestros á sujetas estad Casadas,
él. por Padre Dios á gracias dando Jesús, Señor del nombre el en todo hacedlo hecho, de ó palabra, de sea hacéis, que lo todo Y
Señor. al corazones vuestros en cantando gracia con espirituales, canciones y himnos é salmos con otros los á unos los exhortándoos y enseñándoos sabiduría, toda en abundancia en vosotros en habite Cristo de palabra La
agradecidos. sed y cuerpo; un en llamados sois asimismo cual la á corazones, vuestros en gobierne Dios de paz la Y
perfección. la de vínculo el es cual la caridad, de vestíos cosas estas todas sobre Y
vosotros. hacedlo también así perdonó, os Crito que manera la de otro: del queja tuviere alguno si otros los á unos los perdonándoos y otros, los á unos los Sufriéndoos
tolerancia; de mansedumbre, de humildad, de benignidad, de misericordia, de entrañas de amados, y santos Dios, de escogidos como pues, Vestíos
todos. en y todo, el es Cristo mas libre; ni siervo Scytha, ni bárbaro incircuncisión, ni circuncisión Judío, ni Griego hay no Donde
crió; lo que del imagen la á conforme renovado es conocimiento el por cual el nuevo, del revestídoos Y
hechos, sus con hombre viejo del despojado habiéndoos otros, los á unos los mintáis No
boca. vuestra de palabras torpes maledicencia, malicia, enojo, ira, cosas: estas todas vosotros también dejad ahora, Mas
ellas. en viviendo tiempo otro en anduvisteis también vosotros cuales las En
rebelión. de hijos los sobre viene Dios de ira la cosas cuales las Por
idolatría: es que avaricia, y concupiscencia, mala molicie, inmundicia, fornicación, tierra: la sobre están que miembros vuestros pues, Amortiguad,
gloria. en él con manifestados seréis también vosotros entonces manifestare, se vida, vuestra Cristo, Cuando
Dios. en Cristo con escondida está vida vuestra y sois, muertos Porque
tierra. la de las en no arriba, de cosas las en mira la Poned
Dios. de diestra la á sentado Cristo está donde arriba, de cosas las buscad Cristo, con resucitado pues habéis SI
carne. la de saciar el para honra alguna en no cuerpo; del trato duro en y humildad, y voluntario, culto en sabiduría de reputación cierta verdad la á tienen cosas Tales
hombres? de doctrinas y mandamientos á conformidad en mismo), uso el en destrucción para todas son cosas cuales (Las
toques, aun ni gustes, ni manejes, No como, Tales
ordenanzas, á sometéis os mundo, al vivieseis si como qué ¿por mundo, del rudimentos los á cuanto Cristo con muertos sois si Pues
Dios. de aumento en crece conjunturas, y ligaduras las por conjunto y alimentado cuerpo, el todo cual la de cabeza, la teniendo no Y
carne, propia su de sentido el en hinchado vanamente visto, ha no que lo en metiéndose ángeles, los á culto y humildad afectando premio, vuestro de prive os Nadie
Cristo. de es cuerpo el mas venir; por lo de sombra la es cual Lo
sábados: de ó luna, nueva de ó fiesta, de día de parte en ó bebida, en ó comida, en juzgue os nadie tanto, Por
mismo. sí en ellos de triunfando público, en vergüenza la á sacólos potestades, las y principados los despojando Y
cruz; la en enclavándola y medio en de quitándola nosotros, contra era que contraria, era nos que ritos los de cédula la Rayendo
pecados, los todos perdonándoos él, con juntamente vivificó os carne, vuestra de incircuncisión la en y pecados en muertos estando vosotros, á Y
muertos. los de levantó le que Dios de operación la de fe la por él, con resucitasteis también cual el en bautismo, la en él con juntamente Sepultados
Cristo; de circuncisión la en carne, la de pecados los de cuerpo del despojamiento el con manos, con hecha no circuncisión de circuncidados sois también cual el En
potestad: y principado todo de cabeza la es cual el cumplidos, estáis él en Y
corporalmente: divinidad la de plenitud la toda habita él en Porque
Cristo: según no y mundo, del elementos los á conforme hombres, los de tradiciones las según sustilezas, vanas y filosofías por engañe os ninguno que Mirad
gracias. de hacimiento con ella en creciendo aprendido, habéis como así fe, la en confirmados y él, en sobreedificados y Arraigados
él: en andad Jesucristo, Señor al recibido habéis que manera la de tanto, Por
Cristo. en fe vuestra de firmeza la y concierto, vuestro mirando y gozándome vosotros, con estoy espíritu el con obstante no cuerpo, el con ausente estoy aunque Porque
persuasivas. palabras con engañe os nadie que para digo, esto Y
conocimiento. y sabiduría de tesoros los todos escondidos están cual el En
Cristo; de y Padre, del y Dios, de misterio el conocer para entendimiento cumplido de riquezas todas en y amor, en unidos corazones, sus confortados sean que Para
carne; en rostro mi vieron nunca que los todos por y Laodicea, en están que los por y vosotros, por tengo solicitud gran cuán sepáis que quiero PORQUE
poderosamente. mí en obra cual la él, de operación la según combatiendo trabajo, aun cual lo En
Jesús: Cristo en perfecto hombre todo á presentemos que para sabiduría, toda en enseñando y hombre, todo á amonestando anunciamos, nosotros cual El
gloria: de esperanza la vosotros en Cristo es que Gentiles; los entre misterio este de gloria la de riquezas las notorias hacer Dios quiso cuales los A
santos: sus á manifestado sido ha ahora mas edades, y siglos los desde oculto estado había que misterio el saber, A
Dios; de palabra la cumpla que para vosotros, á orden en dada fué me que Dios de dispensación la según ministro, hecho soy cual la De
iglesia; la es que cuerpo, su por Cristo de aflicciones las de falta que lo carne mi en cumplo y vosotros, por padezco que lo en gozo me ahora Que
ministro. hecho soy Pablo yo cual del cielo; del debajo está que criatura toda á predicado es cual el oído; habéis que evangelio del esperanza la de moveros sin y fe, la en firmes y fundados permanecéis empero Si
él: de delante irreprensibles é mancha, sin y santos, haceros para muerte, de medio por carne su de cuerpo el En
reconciliado ha os empero ahora obras, malas en ánimo de enemigos y extraños tiempo otro en erais que también, vosotros A
cielos. los en está que lo como tierra la en está que lo así cruz, su de sangre la por pacificando sí, á cosas las todas reconciliar él por Y
plenitud, toda habitase él en que Padre al agradó cuanto Por
primado. el tenga todo en que para muertos, los de primogénito el principio, el es que él iglesia; la es que cuerpo del cabeza la es él Y
subsisten: cosas las todas él por y cosas, las todas de antes es él Y
él. para y él por criado fué todo potestades; sean principados, sean dominios, sean tronos, sean invisibles; é visibles tierra, la en están que y cielos, los en están que cosas las todas criadas fueron él por Porque
criatura. toda de primogénito el invisible, Dios del imagen la es cual El
pecados: de remisión la sangre, su por redención tenemos cual el En
Hijo; amado su de reino al trasladado y tinieblas, las de potestad la de librado ha nos Que
luz: en santos los de suerte la de participar para aptos hizo nos que Padre al gracias Dando
gozo; con ánimo de largura y tolerancia toda para gloria, su de potencia la á conforme fortaleza, toda de Corroborados
Dios: de conocimiento el en creciendo y obra, buena toda en fructificando todo, en le agradándo Señor, del digno es como andéis que Para
inteligencia; espiritual y sabiduría toda en voluntad, su de conocimiento del llenos seáis que pedir de y vosotros, por orar de cesamos no oímos, lo que día el desde nosotros, también cual lo Por
Espíritu. el en amor vuestro declarado ha nos también cual El
vuestro; favor á Cristo de ministro fiel un es cual el amado, consiervo nuestro Epafras, de aprendido habéis Como
verdad, en Dios de gracia la conocisteis y oísteis que día el desde vosotros, en también como crece, y fructifica y mundo; el todo por como vosotros, hasta llegado ha cual El
evangelio: del verdadera palabra la por ya oído habéis cual la de cielos, los en guardada está os que esperanza la de causa A
santos, los todos á tenéis que amor el y Jesús, Cristo en fe vuestra oído Habiendo
vosotros: por orando siempre Jesucristo, nuestro Señor del Padre y Dios al gracias Damos
Jesucristo. Señor del y nuestro, Padre Dios de vosotros á paz y Gracia Colosas: en están que Cristo en fieles hermanos y santos los A
Timoteo, hermano el y Dios, de voluntad la por Jesucristo de apóstol PABLO,
Colosenses
Amén. vosotros. todos con sea Jesucristo Señor nuestro de gracia La
César. de casa de son que los mayormente y saludan, os santos los Todos
saludan. os conmigo están que hermanos Los Jesús. Cristo en santos los todos á Saludad
Amén. siglos. los de siglos los por gloria sea nuestro Padre y pues Dios Al
Jesús. Cristo en gloria en riquezas sus á conforme falta os que lo todo suplirá pues, Dios, Mi
Dios. á agradable acepto, sacrificio suavidad, de olor enviasteis, que lo Epafrodito de recibido habiendo lleno, estoy abundancia: tengo y recibido, he lo todo Empero
cuenta. vuestra en abunde que fruto busco mas dádivas; busque porque No
veces. dos y una necesario lo enviasteis me Tesalónica á aun Porque
solos. vosotros sino recibir, y dar de razón en comunicó me iglesia ninguna Macedonia, de partí cuando evangelio, del principio al que Filipenses, oh vosotros, también sabéis Y
tribulación. mi á juntamente comunicasteis que hicisteis bien embargo, Sin
fortalece. me que Cristo en puedo lo Todo
necesidad. padecer para como abundancia tener para así hambre, para como hartura para así enseñado, estoy todo por y todo en abundancia: tener sé y humillado, estar Sé
tengo. que lo con contentarme á aprendido he pues indigencia, de razón en digo lo No
oportunidad. la faltaba os pero solícitos, estabais aun cual lo de mí; de cuidado vuestro reflorecido ha fin al ya que de Señor el en gocé me manera gran en Mas
vosotros. con será paz de Dios el y haced; esto mí, en visteis y oísteis y recibisteis y aprendisteis que Lo
pensad. esto en alabanza, alguna si alguna, virtud hay si nombre; buen de es que lo todo amable, lo todo puro, lo todo justo, lo todo honesto, lo todo verdadero, es que lo todo hermanos, demás, lo Por
Jesús. Cristo en entendimientos vuestros y corazones vuestros guardará entendimiento, todo sobrepuja que Dios, de paz la Y
gracias. de hacimiento con ruego, y oración toda en Dios de delante peticiones vuestras notorias sean sino afanosos; estéis nada Por
cerca. está Señor El hombres. los todos de conocida sea modestia Vuestra
gocéis. os Que digo: vez otra siempre: Señor el en Gozaos
vida. la de libro el en están nombres cuyos colaboradores, mis demás los y también, Clemente con evangelio, el en conmigo juntamente trabajaron que las á ayuda compañero, hermano ti, á también ruego te Asimismo
Señor. el en mismo lo sientan que exhorto, Syntychê á y ruego, Euodias A
amados. Señor, el en firmes así estad mía, corona y gozo deseados, y amados míos hermanos que, ASI
cosas. las todas sí á sujetar también puede cual la con operación la por gloria, su de cuerpo al semejante ser para bajeza, nuestra de cuerpo el transformará cual El
Jesucristo; Señor al Salvador, al esperamos también donde de cielos; los en es vivienda nuestra Mas
terreno. lo sienten que confusión; en es gloria su y vientre, el es dios cuyo perdición, será fin Cuyo
Cristo: de cruz la de enemigos son que llorando, digo lo ahora aun y veces, muchas dije os cuales los de andan, muchos Porque
ejemplo. por tenéis nos como anduvieren así que los mirad y mí, de imitadores sed Hermanos,
cosa. misma una sintamos regla, misma la por vamos llegado, hemos que á aquello en Empero
Dios. revelará os también esto sentís, cosa otra si y sintamos: mismo esto perfectos, somos que los todos que, Así
Jesús. Cristo en Dios de vocación soberana la de premio al blanco, al Prosigo
delante, está que lo á extendiéndome y atrás, queda que lo ciertamente olvidando hago: cosa una pero alcanzado; ya lo haber de cuenta hago no mismo yo Hermanos,
Jesús. Cristo de alcanzado también fuí cual lo para aquello alcanzo si ver por prosigo, que sino perfecto; sea ya que ni alcanzado, haya ya que No
muertos. los de resurrección la á llegase manera alguna en Si
muerte, su á conformidad en padecimientos, sus de participación la y resurrección, su de virtud la y conocerle, de fin A
fe; la por Dios de es que justicia la Cristo, de fe la por es que la sino ley, la por es que justicia, mi teniendo no él, en hallado ser Y
Cristo, á ganar para estiércol, por téngolo y todo, perdido he lo cual del amor por Señor, mi Jesús, Cristo de conocimiento eminente el por pérdida cosas las todas reputo aun ciertamente, Y
Cristo. de amor por pérdidas reputado helas ganancias, eran mí para que cosas las Pero
irreprensible. ley, la en es que justicia la á cuanto iglesia; la de perseguidor celo, al Cuanto
Fariseo; ley, la á cuanto Hebreos; de Hebreo Benjamín, de tribu la de Israel, de linaje del día, octavo al Circuncidado
más: yo carne, la en confiar qué de tiene que parece alguno Si carne. la en confiar qué de también tengo yo Aunque
carne. la en confianza teniendo no Jesús, Cristo en gloriamos nos y Dios, á espíritu en servimos que los circuncisión, la somos nosotros Porque
cortamiento. del guardaos obreros, malos los de guardaos perros, los de Guardaos
seguro. es vosotros para y cosas, mismas las escribiros el molesto es no verdad, la á mí, A Señor. el en gocéis os que hermanos, RESTA,
servicio. mi en falta vuestra suplir para vida su poniendo muerte, la á cercano estuvo Cristo de obra la por Porque
tales: los á estima en tened y gozo; todo con Señor el en pues Recibidle
tristeza. menos con esté yo y gozar, á volváis os viéndole que para presto, más envío le que Así
tristeza. sobre tristeza tuviese no yo que para mí, de aun sino él, de solamente no y él; de misericordia tuvo Dios mas muerte: la á enfermo estuvo verdad en Pues
enfermado. había que oído habíais porque angustió se gravemente y vosotros, todos á ver de deseo gran tenía Porque
necesidades; mis de ministrador y mensajero, vuestro y milicia, de compañero y colaborador y hermano, mi Epafrodito, á enviaros necesaria cosa por tuve Mas
vosotros. á presto iré también yo que Señor el en confío Y
negocios; mis van cómo viere yo que luego enviaros, espero éste á que Así
evangelio. el en conmigo servido ha padre á hijo como que conocido, habéis él de experiencia la Pero
Jesús. Cristo de es que lo no propio, suyo lo buscan todos Porque
vosotros. por solícito esté afición sincera con que y unánime, tan tengo ninguno á Porque
estado. vuestro entendido ánimo, buen de esté también yo que para Timoteo, á presto enviaros Jesús Señor el en espero Mas
conmigo. regocijaos y vosotros, también gozaos asimismo Y
vosotros. todos por congratulo y gozo me fe, vuestra de servicio y sacrificio el sobre libación en derramado soy si aun Y
vano. en trabajado ni vano, en corrido he no que Cristo, de día el en gloriarme pueda yo que para vida de palabra la Reteniendo
mundo; el en luminares como resplandecéis cuales los entre perversa, y maligna nación la de medio en culpa sin Dios de hijos sencillos, y irreprensibles seáis que Para
contiendas, y murmuraciones sin todo Haced
voluntad. buena su por hacer, el como querer el así obra vosotros en que el es Dios Porque
temblor; y temor con salvación vuestra en ocupaos ausencia, mi en ahora más mucho sino solamente, presencia mi en como no obedecido, habéis siempre como míos, amados tanto, Por
Padre. Dios de gloria la á Señor, el es Jesucristo que confiese lengua toda Y
tierra; la de debajo que los de y tierra, la en que los de y cielos, los en están que los de rodilla toda doble se Jesús de nombre el en que Para
nombre; todo sobre es que nombre un dióle y sumo, lo á ensalzó le también Dios cual lo Por
cruz. de muerte y muerte, la hasta obediente hecho mismo, sí á humilló se hombre, como condición la en hallado Y
hombres; los á semejante hecho siervo, de forma tomando mismo, sí á anonadó se embargo, Sin
Dios: á igual ser usurpación por tuvo no Dios, de forma en siendo cual, El
Jesús: Cristo en también hubo que sentir este vosotros en pues, Haya,
otros. los de lo á también cual cada sino propio, suyo lo á uno cada mirando No
otros: los á unos los inferiores estimándoos humildad, en bien antes vanagloria; por ó contienda por hagáis Nada
cosa. misma una sintiendo unánimes, amor, mismo el teniendo mismo, lo sintáis que gozo; mi Cumplid
misericordias, y entrañas algunas si Espíritu; del comunión alguna si amor; de refrigerio algún si Cristo; en consolación alguna hay si tanto, POR
mí. en estar oís ahora y mí, en visto habéis que conflicto mismo el Teniendo
él, por padezcáis que también sino él, en creáis que sólo no Cristo, por concedido es vosotros á Porque
Dios; de esto y salud; de vosotros á mas perdición, de indicio es ciertamente ellos á que oponen: se que los de intimidados nada en Y
evangelio, del fe la por juntamente combatiendo unánimes espíritu, mismo un en firmes estáis que vosotros de oiga ausente, esté que ó veros, á vaya que sea ó que, para Cristo; de evangelio del digno es como converséis que Solamente
vosotros. á vez otra venida mi por Jesús Cristo en mí de gloria vuestra crezca que Para
fe; la de gozo y vuestro provecho para vosotros, todos con permaneceré aun que quedaré, que sé esto, en confiado Y
vosotros. de causa por necesario más es carne la en quedar Empero
mejor: mucho es cual lo Cristo, con estar y desatado, ser de deseo teniendo estrecho, en puesto estoy cosas ambas de Porque
escoger; qué entonces sé no obra, la de fruto para será me esto carne, la en vivir el si Mas
ganancia. es morir el y Cristo, es vivir el mí para Porque
muerte. por ó vida, por ó cuerpo, mi en Cristo engrandecido será también ahora siempre, como confianza, toda con bien antes confundido; seré nada en que esperanza, y mira mi á Conforme
Jesucristo; de Espíritu del suministración la por y oración, vuestra por salud, á tornará me se esto que sé Porque
holgaré. me aun y huelgo, me esto en y Cristo; anunciado es verdad, por ó pretexto por ó maneras, todas en obstante, no Que pues? ¿Qué
evangelio. del defensa la por puesto soy que sabiendo amor, por otros los Pero
prisiones; mis á aflicción añadir pensando sinceramente, no contención, por Cristo á anuncian unos Los
voluntad. buena por también algunos mas porfía; y envidia por Cristo á predican verdad, la á algunos, Y
temor. sin palabra la hablar á más mucho atreven se prisiones, mis con ánimo tomando Señor, el en hermanos los de muchos Y
demás; los todos á y pretorio, el todo en Cristo en célebres sido han prisiones mis que manera De
evangelio; del provecho en más redundado han sucedido, han me que cosas las que sepáis que hermanos, quiero, Y
Dios. de loor y gloria á Jesucristo, por son que justicia, de frutos de Llenos
Cristo; de día el para ofensa sin y sinceros seáis que mejor; lo discernáis que Para
conocimiento, todo en y ciencia en más y más aun abunde amor vuestro que ruego, esto Y
Jesucristo. de entrañas las en vosotros todos á amo os cómo de testigo es me Dios Porque
gracia. mi de compañeros vosotros todos sois evangelio, del confirmación y defensa la en y prisiones, mis en y corazón; el en tengo os cuanto por vosotros, todos de esto sentir justo es me Como
Jesucristo; de día el hasta perfeccionará la obra, buena la vosotros en comenzó que el que esto, de confiado Estando
ahora: hasta día primer el desde evangelio, el en comunión vuestra Por
gozo, con vosotros todos por oración haciendo oraciones mis todas en Siempre
vosotros, de memoria toda en Dios mi á gracias Doy
Jesucristo. Señor del y Padre nuestro Dios de paz y vosotros, á sea Gracia
diáconos y obispos los con Filipos, en están que Jesús Cristo en santos los todos á Jesucristo, de siervos Timoteo, y PABLO
Filipenses
Amén. sinceridad. en Jesucristo Señor nuestro á aman que los todos con sea Gracia
Jesucristo. Señor del y Padre Dios de fe, con amor y hermanos los á sea Paz
corazones. vuestros consuele que y nosotros, á tocante lo entendáis que para mismo, esto para enviado he os cual Al
Señor: el en ministro fiel y amado hermano Tichîco, saber hará lo os todo paso, lo cómo y negocios, mis sepáis vosotros también que para Mas
hablar. debo como él, de hable resueltamente que cadenas; en embajador soy cual el Por
evangelio, del misterio el notorio hacer para confianza, con boca mi de abrir el en palabra dada sea me que para mí, por Y
santos, los todos por suplicación y instancia toda con ello en velando y Espíritu, el en súplica y deprecación toda con tiempo todo en Orando
Dios; de palabra la es que Espíritu; del espada la y salud, de yelmo el tomad Y
maligno. del fuego de dardos los todos apagar podáis que con fe, la de escudo el tomando todo, Sobre
paz; de evangelio del apresto el con pies los calzados Y
justicia. de cota la de vestidos y verdad, de lomos vuestros ceñidos firmes, pues Estad
todo. acabado habiendo firmes, estar y malo, día el en resistir podáis que para Dios, de armadura la toda tomad tanto, Por
aires. los en espirituales malicias contra tinieblas, estas de gobernadores mundo, del señores contra potestades, contra principados, contra sino carne; y sangre contra lucha tenemos no Porque
diablo. del asechanzas las contra firmes estar podáis que para Dios, de armadura la toda de Vestíos
fortaleza. su de potencia la en y Señor, el en confortaos míos, hermanos demás, lo Por
él. con personas de acepción hay no que y cielos, los en está vuestro y ellos de Señor el que sabiendo amenazas: las dejando mismo, lo ellos á haced amos, vosotros, Y
libre. sea ó siervo sea Señor, del recibirá esto hiciere, uno cada que bien el que Sabiendo
hombres; los á no y Señor, al como voluntad, buena con Sirviendo
Dios; de voluntad la ánimo de haciendo Cristo, de siervos como sino hombres; los á agradan que los como ojo, al sirviendo No
Cristo; á como corazón, vuestro de sencillez con temblor, y temor con carne la según amos vuestros á obedeced Siervos,
Señor. del amonestación fh sino fhhijos; sino hijos; vuestros á ira á provoquéis no padres, vosotros, Y
tierra. la sobre vida larga de seas y bien, vaya te que Para
promesa, con mandamiento primer el es que madre, tu á y padre tu á Honra
justo. es esto porque padres; vuestros á Señor el en obedeced HIJOS,
marido. su á reverencie mujer la y mismo; sí á como mujer su á también ame sí, por de vosotros de empero uno Cada
iglesia. la á y Cristo á respecto con esto digo yo mas es: grande misterio Este
carne. una en dos serán y mujer, su á allegará se y madre, su á y padre su á hombre el dejará esto Por
huesos. sus de y carne su de cuerpo, su de miembros somos Porque
iglesia; la á Cristo también como regala, y sustenta la antes carne, propia su á jamás aborreció ninguno Porque
ama. se mismo sí á mujer, su á ama que El cuerpos. mismos sus á como mujeres sus á amar deben maridos los también Así
mancha. sin y santa fuese que sino semejante; cosa ni arruga, ni mancha tuviese no que iglesia una sí, para gloriosa presentársela Para
palabra, la por agua del lavacro el en limpiándola santificarla Para
ella, por mismo sí á entregó se y iglesia, la á amó Cristo como así mujeres, vuestras á amad Maridos,
todo. en maridos sus á estén lo casadas las también así Cristo, á sujeta está iglesia la como que, Así
cuerpo. al salud la da que el es él y iglesia; la de cabeza es Cristo como así mujer, la de cabeza es marido el Porque
Señor. al como maridos, propios sus á sujetas estén casadas Las
Dios. de temor el en otros los á unos los Sujetados
Jesucristo: Señor nuestro de nombre el en Padre y Dios al todo de siempre gracias Dando
corazones; vuestros en Señor al alabando y cantando espirituales, canciones y himnos, con y salmos, con vosotros entre Hablando
Espíritu; de llenos sed mas disolución; hay cual lo en vino, de embriaguéis os no Y
Señor. del voluntad la sea cuál de entendidos sino imprudentes, seáis no tanto, Por
malos. son días los porque tiempo, el Redimiendo
sabios; como mas necios, como no avisadamente; andéis cómo pues, Mirad,
Cristo. alumbrará te y muertos, los de levántate y duermes, que tú Despiértate, dice: cual lo Por
es. luz la todo, manifiesta que lo porque luz; la por manifestadas son redargüidas, son cuando cosas las todas Mas
oculto. en hacen ellos que lo de hablar aun es cosa torpe Porque
redargüidlas. bien antes sino tinieblas; las de infructuosas obras las con comuniquéis no Y
Señor. al agradable es que lo Aprobando
verdad;) y justicia, y bondad, toda en es Espíritu del fruto el (Porque
luz, de hijos como andad Señor: el en luz sois ahora mas tinieblas; erais tiempo otro en Porque
ellos; con aparceros pues seáis No
desobediencia. de hijos los sobre Dios de ira la viene cosas estas por porque vanas; palabras con engañe os Nadie
Dios. de y Cristo de reino el en herencia tiene ídolos, de servidor es que avaro, ó inmundo, ó fornicario, ningún que esto, sabéis Porque
gracias. de acciones bien antes sino convienen; no que truhanerías, ni necedades, ni torpes, palabras Ni
santos; á conviene como vosotros, entre nombre se aun ni avaricia, ó inmundicia, toda y fornicación Pero
suave. olor en Dios á sacrificio y ofrenda nosotros, por mismo sí á entregó se y amó, nos Cristo también como amor, en andad Y
amados: hijos como Dios de imitadores pues, SED,
Cristo. en perdonó os Dios también como otros, los á unos los perdónandoos misericordiosos, benignos, otros los con unos los sed Antes
malicia: toda y vosotros, de quitada sea maledicencia y voces, y ira, é enojó, y amargura, Toda
redención. la de día el para sellados estáis cual el con Dios, de Santo Espíritu al contristéis no Y
oyentes. los á gracia dé que para edificación, para buena sea que la sino boca, vuestra de salga torpe palabra Ninguna
necesidad. padeciere que al dar qué de tenga que para bueno, es que lo manos sus con obrando trabaje, antes más; hurte no hurtaba, que El
diablo. al lugar deis Ni
enojo; vuestro sobre sol el ponga se no pequéis; no y Airaos,
otros. los de unos los miembros somos porque prójimo; su con uno cada verdad hablad mentira, la dejada cual, lo Por
verdad. de santidad en y justicia en Dios á conforme criado es que hombre nuevo el vestir Y
mente, vuestra de espíritu el en renovarnos á Y
error; de deseos los á conforme viciado está que hombre viejo el vivir; de manera pasada la á cuanto dejéis, que A
Jesús, en está verdad la como enseñados, él por sido habéis y oído, habéis lo empero Si
Cristo: á así aprendido habéis no vosotros Mas
impureza. de suerte toda avidez con cometer para desvergüenza la á entregaron se conciencia, la de sentido el perdieron que después cuales Los
corazón: su de dureza la por hay, ellos en que ignorancia la por Dios de vida la de ajenos entenebrecido, entendimiento el Teniendo
sentido. su de vanidad la en andan que Gentiles, otros los como más andéis no que Señor, el en requiero y digo, pues Esto
amor. en edificándose cuerpo de aumento toma medida su á conforme miembro cada operación, la según recibe que alimento, su de junturas las todas por sí entre ligado bien y compuesto cuerpo el todo cual, Del
Cristo; saber, a cabeza, la es que aquel en cosas todas en crezcamos amor, en verdad la siguiendo Antes
error: del artificios los astucia con emplean engañar, para que, hombres de estratagema por doctrina, de viento todo de doquiera por llevados y fluctuantes, niños seamos no ya Que
Cristo: de plenitud la de edad la de medida la á perfecto, varón un á Dios, de Hijo del conocimiento del y fe la de unidad la á lleguemos todos que Hasta
Cristo; de cuerpo del edificación para ministerio, del obra la para santos, los de perfección Para
doctores; y pastores otros, y evangelistas; otros, y profetas; otros, y apóstoles; ciertamente unos, dió mismo él Y
cosas.) las todas cumplir para cielos los todos sobre subió también que el es mismo él descendió, que El
tierra? la de bajas más partes las á primero descendido había también que sino es, ¿qué subió, que (Y
hombres. los á dones dió Y cautividad, la cautiva llevó alto, lo á Subiendo dice: cual lo Por
Cristo. de don del medida la á conforme gracia la dada es nosotros de uno cada á Empero
vosotros. todos en y cosas, las todas por y cosas, las todas sobre es cual el todos, de Padre y Dios Un
bautismo, un fe, una Señor, Un
vocación: vuestra de esperanza misma una á llamados también sois como Espíritu; un y cuerpo, Un
paz. la de vínculo el en Espíritu del unidad la guardar á Solícitos
amor; en otros los á unos los soportando paciencia con mansedumbre, y humildad toda Con
llamados; sois que con vocación la de digno es como andéis que ruego os Señor, el en preso pues, YO
Amén. siglos. los de siglo del edades todas por Jesús, Cristo por iglesia la en gloria sea él A
nosotros, en obra que potencia la por entendemos, ó pedimos que lo de abundantemente más mucho cosas las todas hacer para poderoso es que Aquel á Y
Dios. de plenitud la toda de llenos seáis que para conocimiento, todo á excede que Cristo, de amor el conocer Y
altura, la y profundidad la y longura la y anchura la sea cuál santos los todos con comprender bien Podáis
amor, en fundados y arraigados que, para corazones; vuestros en fe la por Cristo habite Que
Espíritu. su por interior hombre el en potencia con corroborados ser el gloria, su de riquezas las á conforme dé, os Que
tierra, la en y cielos los en parentela la toda nombrada es cual Del
Jesucristo, Señor nuestro de Padre al rodillas mis doblo causa esta Por
gloria. vuestra son cuales las vosotros, por tribulaciones mis de causa á desmayéis no que pido tanto, Por
él. de fe la por confianza con entrada y seguridad tenemos cual el En
Señor: nuestro Jesús Cristo en hizo que eterna, determinación la á Conforme
cielos, los en potestades y principados los á iglesia la por notificada ahora sea Dios de sabiduría multiforme la que Para
cosas. las todas crió que Dios, en siglos los desde escondido misterio del dispensación la sea cuál todos á aclarar de Y
Cristo, de riquezas inescrutables las de evangelio el Gentiles los entre anunciar de gracia esta dada es santos, los todos de pequeño más el que menos soy que mí, A
potencia. su de operación la según dado sido ha me que Dios de gracia la de don el por ministro hecho soy yo cual Del
evangelio: el por Cristo en promesa su de consortes y incorporados, é herederos, juntamente sean Gentiles los Que
Espíritu: el en profetas y apóstoles santos sus á revelado es ahora como hombres los de hijos los á conocer á dió se no siglos otros los en misterio cual El
Cristo: de misterio el en inteligencia mi sea cuál entender podéis cual lo Leyendo
breve; en escrito he antes como misterio, el declarado fué me revelación por que saber, A
vosotros, con para dada sido ha me que Dios de gracia la de dispensación la oído habéis que es Si
Gentiles, los vosotros por Jesús Cristo de prisionero Pablo, yo causa esta POR
Espíritu. en Dios de morada para edificados, juntamente sois también vosotros cual el En
Señor: el en santo templo un ser para creciendo va edificio, el todo compaginado cual, el En
mismo; Jesucristo ángulo del piedra principal la siendo profetas, y apóstoles los de fundamento el sobre Edificados
Dios; de domésticos y santos, los con ciudadanos juntamente sino advenedizos, ni extranjeros sois no ya que Así
Padre. al Espíritu mismo un por entrada tenemos otros los y unos los él por Que
cerca: estaban que los á y lejos, estabais que vosotros á paz la anunció y vino, Y
enemistades. las ella en matando cuerpo, mismo un en ambos á Dios con cruz la por reconciliar Y
paz, la haciendo hombre, nuevo un en dos los mismo sí en edificar para ritos, á orden en mandamientos los de ley la enemistades, las carne su en Dirimiendo
separación; de intermedia pared la derribando uno, hizo ambos de que paz, nuestra es él Porque
Cristo. de sangre la por cercanos hechos sido habéis lejos, estabais tiempo otro en que vosotros Jesús, Cristo en ahora Mas
mundo. el en Dios sin y esperanza sin promesa, la de pactos los á extranjeros y Israel, de república la de alejados Cristo, sin estabais tiempo aquel en Que
carne; la en mano con hecha circuncisión, llama se que la por incircuncisión llamados erais que carne, la en Gentiles los vosotros tiempo otro en que acordaos tanto, Por
ellas. en anduviésemos que para preparó Dios cuales las obras, buenas para Jesús Cristo en criados suya, hechura somos Porque
gloríe. se nadie que para obras, por No
Dios: de don es pues vosotros, de no esto y fe; la por salvos sois gracia por Porque
Jesús. Cristo en nosotros con para bondad su en gracia su de riquezas abundantes las venideros siglos los en mostrar Para
Jesús, Cristo con cielos los en sentar hizo nos asimismo y resucitó, nos juntamente Y
salvos; sois gracia por Cristo; con juntamente vida dió nos pecados, en muertos nosotros estando Aun
amó, nos que con amor mucho su por misericordia, en rico es que Dios, Empero
demás. los como también ira, de hijos naturaleza por éramos y pensamientos; los de y carne la de voluntad la haciendo carne, nuestra de deseos los en tiempo otro en vivimos también nosotros todos cuales los Entre
desobediencia: de hijos los en obra ahora que espíritu el aire, del potestad la de príncipe al conforme mundo, este de condición la á conforme anduvisteis tiempo otro en que En
pecados, y delitos vuestros en muertos estabais que vosotros, recibisteis ella DE Y
todos. en cosas las todas hinche que Aquel de plenitud la cuerpo, su es cual La
iglesia, la á cosas las todas sobre cabeza por diólo y pies, sus de debajo cosas las todas sometió Y
venidero: el en aun mas siglo, este en sólo no nombra, se que nombre todo y señorío, y potencia, y potestad, y principado, todo Sobre
cielos, los en diestra su á colocándole y muertos, los de resucitándole Cristo, en obró cual La
fortaleza, su de potencia la de operación la por creemos, que los nosotros con para poder su de grandeza supereminente aquella cuál Y
santos, los en herencia su de gloria la de riquezas las cuáles y vocación, su de esperanza la sea cuál sepáis que para entendimiento, vuestro de ojos los Alumbrando
conocimiento; su para revelación de y sabiduría de espíritu dé os gloria, de Padre el Jesucristo, nuestro Señor del Dios el Que
oraciones; mis en vosotros de memoria haciendo vosotros, por gracias dar de ceso No
santos, los todos con para amor y Jesús, Señor el en fe vuestra de oído habiendo yo, también cual lo Por
gloria. su de alabanza para adquirida posesión la de redención la para herencia, nuestra de arras las es Que
promesa, la de Santo Espíritu el con sellados fuisteis creísteis, que desde también cual el en salud: vuestra de evangelio el verdad, de palabra la oyendo en vosotros también esperasteis cual el En
Cristo. en esperamos antes que nosotros gloria, su de alabanza para seamos que Para
voluntad, su de consejo el según cosas las todas hace que del propósito al conforme predestinados sido habiendo suerte, tuvimos asimismo quien en digo, él En
tierra: la en están que las como cielos, los en están que las así tiempos, los de cumplimiento del dispensación la en Cristo, en cosas las todas reunir De
mismo, sí en propuesto había se que beneplácito, su según voluntad, su de misterio el Descubriéndonos
inteligencia; é sabiduría toda en nosotros en sobreabundó Que
gracia, su de riquezas las por pecados de remisión la sangre, su por redención tenemos cual el En
Amado: el en aceptos hizo nos cual la con gracia, su de gloria la de alabanza Para
voluntad, su de afecto puro el según mismo, sí á Jesucristo por hijos adoptados ser para predestinado Habiéndonos
amor; en él de delante mancha sin y santos fuésemos que para mundo, del fundación la de antes él en escogió nos Según
Cristo: en celestiales lugares en espiritual bendición toda con bendijo nos cual el Jesucristo, nuestro Señor del Padre y Dios el Bendito
Jesucristo. Señor del y nuestro, Padre Dios de paz y vosotros, á sea Gracia
Efeso: en están que Jesús Cristo en fieles y santos los á Dios, de voluntad la por Jesucristo de apóstol PABLO,
Efesios
Amén. espíritu. vuestro con sea Jesucristo Señor nuestro de gracia la Hermanos,
Jesús. Señor del marcas las cuerpo mi en traigo yo porque molesto; sea me nadie adelante aquí De
Dios. de Israel el sobre y misericordia, y ellos, sobre paz regla, esta á conforme anduvieren que los todos Y
criatura. nueva la sino incircuncisión, la ni nada, vale circuncisión la ni Jesús, Cristo en Porque
mundo. al yo y mí, á crucificado es me mundo el cual el por Jesucristo, Señor nuestro de cruz la en sino gloriarme, mí de esté lejos Mas
carne. vuestra en gloriarse para circuncidados, seáis vosotros que quieren que sino ley; la guardan circuncidan se que mismos los aun ni Porque
Cristo. de cruz la por persecución padecer no por solamente circuncidéis, os que á constriñen os éstos carne, al en agradar quieren que los Todos
mano. mi de escrito he os letras grandes cuán en Mirad
fe. la de domésticos los á mayormente y todos, á bien hagamos tiempo, tenemos que tanto entre que, Así
desmayado. hubiéremos no si segaremos, tiempo su á que bien; hacer de pues, cansemos, nos No
eterna. vida segará Espíritu del Espíritu, el para siembra que el mas corrupción; segará carne la de carne, su para siembra que el Porque
segará. también eso sembrare, hombre el que lo todo que burlado: ser puede no Dios engañeis: os No
instruye. lo que al bienes los todos en comunique palabra, la en enseñado es que el Y
carga. su llevará cual cada Porque
otro. en no y mismo, sí de respecto sólo gloria tendrá entonces y obra, su examine uno cada que Así
engaña. se mismo sí á nada, siendo no algo, es que sí de estima que el Porque
Cristo. de ley la así cumplid y otros; los de cargas las unos los Sobrellevad
tentado. también seas no tú porque mismo, ti á considerándote mansedumbre; de espíritu el con tal al restaurad espirituales, sois que vosotros falta, alguna en tomado fuere alguno si HERMANOS,
otros. los á unos los envidiándose otros, los á unos los irritando gloria, vana de codiciosos seamos No
Espíritu. el en también andemos Espíritu, el en vivimos Si
concupiscencias. y afectos los con carne la crucificado han Cristo, de son que los Porque
ley. hay no cosas tales contra templanza: Mansedumbre,
fe, bondad, benignidad, tolerancia, paz, gozo, caridad, es: Espíritu del fruto el Mas
Dios. de reino el heredarán no cosas tales hacen que los que anunciado, he os ya como denuncio, os cuales las de éstas: á semejantes cosas y banqueteos, borracheras, homicidios, Envidias,
herejías, disensiones, contiendas, iras, celos, pleitos, enemistades, hechicerías, Idolatría,
disolución, inmundicia, fornicación, adulterio, son: que carne, la de obras las son manifiestas Y
ley. la bajo estáis no Espíritu, del guiados sois si Mas
quisieres. que lo hagáis no que para otra, la á una la oponen se cosas estas y carne: la contra Espíritu el y Espíritu, el contra codicia carne la Porque
carne. la de concupiscencia la satisfagáis no y Espíritu, el en Andad pues: Digo
otros. los á unos los consumáis os no también que mirad otros, los á unos los coméis os y mordéis os si Y
mismo. ti á como prójimo tu á Amarás cumple: se palabra sola aquesta en ley la toda Porque
otros. los á unos los amor por servíos sino carne, la á ocasión como libertad la uséis no que solamente llamados; sido habéis libertad á hermanos, vosotros, Porque
inquietan. os que los cortados también fuesen Ojalá
cruz. la de escándalo el es quitado que pues todavía? pesecución padezco qué ¿por circuncisión, la predico aun si hermanos, yo, Y
sea. él que quienquiera juicio, el llevará inquieta, os que el mas sentiréis: cosa otra ninguna que Señor, el en vosotros de confío Yo
masa. la toda leuda levadura de poco Un
llama. os que aquel de es no persuasión Esta
verdad? la á obedecer no para embarazó os ¿quién bien: corríais Vosotros
caridad. la por obra que fe la sino incircuncisión; la ni algo, vale circuncisión la ni Jesús Cristo en Porque
fe. la por justicia la de esperanza la esperamos Espíritu el por nosotros Porque
caído. habéis gracia la de justificáis; os ley la por que los Cristo de sois Vacíos
ley. la toda hacer á obligado está que circuncidare, se que hombre todo á protestar á vuelvo vez otra Y
nada. aprovechará os no Cristo circuncidareis, os si que digo, os Pablo yo aquí He
servidumbre. de yugo el en presos ser á vez otra volváis no y libres, hizo nos Cristo que con libertad la en firmes pues, ESTAD,
libre. la de mas sierva, la de hijos somos no que hermanos, manera, De
libre. la de hijo el con sierva la de hijo el heredero será no porque hijo; su á y sierva la á fuera Echa Escritura? la dice ¿qué Mas
ahora. también así Espíritu, el según nacido había que al perseguía carne, la según engendrado era que el entonces como Empero
promesa. la de hijos somos Isaac como nosotros hermanos, que, Así
marido. tiene que la de que dejada, la de hijos los son más Porque parto; de estás no que la clama, y Prorrumpe pares: no que estéril, Alégrate, escrito: está Porque
nosotros. todos de madre la es cual la es; libre arriba de Jerusalem la Mas
hijos. sus con sirve cual la Jerusalem, es ahora que la á conjunto es cual el Arabia, de monte un es Sinaí ó Agar Porque
Agar. es que servidumbre, para engendró cual el Sinaí, monte del ciertamente uno el pactos; dos los son mujeres estas porque alegoría: por dichas son cosas cuales Las
promesa. la por nació libre la de el pero carne; la según nació sierva la de el Mas
libre. la de otro el sierva, la de uno hijos; dos tuvo Abraham que está escrito Porque
ley? la oído habéis ¿no ley, la de debajo estar queréis que los Decidme,
vosotros. á cuanto en perplejo estoy porque voz; mi mudar y vosotros, con ahora estar cierto Querría
vosotros; en formado sea Cristo que hasta vosotros, de parto de estar á vez otra vuelvo que míos, Hijitos
vosotros. con presente estoy cuando solamente no y siempre; bien en celosos ser es Bueno
ellos. á celéis los vosotros que para fuera echar quieren os antes bien: no pero vosotros, de celos Tienen
verdad? la diciéndoos enemigo, vuestro hecho pues ¿Heme
dármelos. para ojos vuestros sacado hubierais os hacer, pudiera se si que testimonio doy os yo porque bienaventuranza? vuestra pues está ¿Dónde
Jesús. Cristo á como Dios, de ángel un á como recibisteis me antes carne: mi en estaba que tentación mi menospreciasteis ni desechasteis no Y
principio: al evangelio el anuncié os carne de flaqueza por que sabéis vosotros Que
hecho. habéis me agravio ningún vosotros: como soy yo porque yo, como sed ruego, os Hermanos,
vosotros. en vano en trabajado haya no que vosotros, de Temo
años. los y tiempos, los y meses, los y días, los Guardáis
servir? á volver queréis cuales los en rudimentos, pobres y flacos los á nuevo de volvéis os ¿cómo Dios, de conocidos siendo bien, más ó Dios, á conocido habiendo ahora, Mas
dioses: son no naturaleza por que los á servíais Dios, á conociendo no tiempo, otro en Antes,
Cristo. por Dios de heredero también hijo, si y hijo, sino siervo, más eres no ya que Así
Padre. Abba, clama: cual el corazones, vuestros en Hijo su de Espíritu el envió Dios hijos, sois cuanto por Y
hijos. de adopción la recibiésemos que de fin á ley, la de debajo estaban que los á redimiese que Para
ley, la á súbdito hecho mujer, de hecho Hijo, su envió Dios tiempo, del cumplimiento el venido Mas
mundo. del rudimentos los bajo siervos éramos niños, éramos cuando nosotros, también Así
padre. el por señalado tiempo el hasta curadores y tutores de debajo está Mas
todo; de señor es aunque siervo, del difiere nada en niño, es heredero el que tanto Entre digo: TAMBIÉN
herederos. los promesa la á conforme y sois, Abraham de simiente la ciertamente Cristo, de sois vosotros si Y
Jesús. Cristo en uno sois vosotros todos porque hembra: ni varón, hay no libre; ni siervo, hay no Griego; ni Judío, hay No
vestidos. estáis Cristo de Cristo, en bautizados sido habéis que los todos Porque
Jesús. Cristo en fe la por Dios de hijos sois todos Porque
ayo; bajo estamos no ya fe, la venida Mas
fe. la por justificados fuésemos que para Cristo, á llevarnos para fué ayo nuestro ley la que manera De
descubierta. ser de había que fe aquella para encerrados ley, la bajo guardados estábamos fe, la viniese que antes Empero
Jesucristo. de fe la por creyentes los á dada fuese promesa la que para pecado, bajo todo Escritura la encerró Mas
ley. la por verdaderamente fuera justicia la vivificar, pudiera dada ley la si porque manera: ninguna En Dios? de promesas las contra es ley la ¿Luego
uno. es Dios pero uno, de es no mediador el Y
mediador. un de mano la en ángeles los por aquélla ordenada promesa, la hecha fué quien á simiente la viniese que hasta rebeliones, las de causa por puesta Fué ley? la sirve qué de ¿Pues
Abraham. á donación la hizo promesa la por Dios empero promesa: la por es no ya ley, la por es herencia la si Porque
promesa. la invalidar para abroga, lo no después, años treinta cuatrocientos hecha fué que ley la Cristo, con para Dios de confirmado contrato el Que digo: pues Esto
Cristo. es cual la simiente, tu á Y uno: de como sino muchos; de como simientes, las á Y dice: No simiente. su á y promesas, las hechas fueron Abraham A
añade. le ó cancela, lo nadie confirmado, siendo todo, con hombre, de sea pacto un Aunque hombre: como hablo Hermanos,
Espíritu. del promesa la recibamos fe la por que para Jesús; Cristo en Gentiles los sobre fuese Abraham de bendición la que Para
madero:) en colgado es que cualquiera Maldito escrito: está (porque maldición; nosotros por hecho ley, la de maldición la de redimió nos Cristo
ellos. en vivirá hiciere, los que hombre El sino, fe; la de es no también ley La
vivirá. fe la por justo el Que manifiesto: queda Dios, con para justifica se ninguno ley la por cuanto por Mas
hacerlas. para ley, la de libro el en escritas están que cosas las todas en permaneciere no que aquel todo Maldito está: escrito Porque maldición. de bajo están ley, la de obras las de son que los todos Porque
Abraham. creyente el con benditos son fe la de los Luego
naciones. las todas benditas serán ti En diciendo: Abraham, á antes evangelizó Gentiles, los á justificar de había fe la por Dios que Escritura la antes viendo Y
Abraham. de hijos son tales los fe, de son que los que tanto, por Sabéis
justicia. á imputado fué le y Dios, á creyó Abraham Como
fe? la de oir el por ó ley, la de obras las por ¿hacíalo vosotros entre maravillas obraba y Espíritu, el daba os que pues, Aquel,
vano. en empero si vano? en padecido habéis cosas ¿Tantas
carne? la por perfeccionáis os ahora Espíritu, el por comenzado ¿habiendo sois? necios ¿Tan
fe? la de oir el por ó ley, la de obras las por Espíritu el ¿Recibisteis vosotros: de saber quiero solo Esto
vosotros? entre crucificado como descrito ya fué Jesucristo ojos cuyos ante verdad, la á obedecer no para fascinó, os ¿quién insensatos! Gálatas OH
Cristo. murió demás por entonces justicia, la fuese ley la por si porque Dios: de gracia la desecho No
mí. por mismo sí á entregó se y amó, me cual el Dios, de Hijo del fe la en vivo lo carne, la en vivo ahora que lo y mí: en Cristo vive mas yo, ya no vivo, y crucificado, juntamente estoy Cristo Con
Dios. á vivir para ley, la á muerto soy ley la por yo Porque
hago. me transgresor edificar, á vuelvo mismas las destruí, que cosas las si Porque
manera. ninguna En pecado? de ministro Cristo eso por ¿es pecadores, hallados somos nosotros también Cristo, en justificados ser nosotros buscando si Y
justificada. será carne ninguna ley la de obras las por cuanto por ley; la de obras las por no y Cristo, de fe la por justificados fuésemos que para Jesucristo, en creído hemos también nosotros Jesucristo, de fe la por sino ley, la de obras las por justificado es no hombre el que Sabiendo
Gentiles, los de pecadores no y naturales, Judíos Nosotros
judaizar? á Gentiles los á constriñes qué ¿por Judío, como no y Gentiles los como vives Judío, siendo tú, Si todos: de delante Pedro á dije evangelio, del verdad la á conforme derechamente andaban no que vi cuando Mas
simulación. su en ellos de llevado también fué Bernabé aun que manera tal de Judíos; otros los también consentían disimulación su á Y
circuncisión. la de eran que los de miedo teniendo apartaba, y retraía se vinieron, que después mas Gentiles; los con comía Jacobo, de parte de unos viniesen que antes Porque
condenar. de era porque cara, la en resistí le Antioquía, á Pedro viniendo Empero
hacer. en solícito también fuí que mismo lo pobres; los de acordásemos nos que pidieron nos Solamente
circuncisión. la á ellos y Gentiles, los á fuésemos nosotros que para Bernabé, á y mí á compañía de diestras las dieron nos columnas, las ser parecían que Juan, y Cefas y Jacobo dada, era me que gracia la vieron como Y
Gentiles;) los con para mí por también hizo circuncisión, la de apostolado el para Pedro por hizo que el (Porque
circuncisión, la de el Pedro á como encargado, era me incircuncisión la de evangelio el que vieron como contrario, el por Antes
dieron. me nada algo, ser parecían que los ciertamente mí á hombre), de apariencia acepta no Dios ver; que tengo no tiempo, algún sido hayan (cuáles algo ser parecían que aquellos de Empero
vosotros. con permaneciese evangelio del verdad la que para sujetándonos, cedimos hora una por aun ni cuales los A
servidumbre; en ponernos para Jesús, Cristo en tenemos que libertad nuestra espiar para secretamente entraban se que hermanos, falsos los de causa por eso Y
circuncidarse. á compelido fué Griego, siendo conmigo, estaba que Tito, aun ni Mas
corrido. haber ó vano, en correr no por algo, ser parecían que los á particularmente mas Gentiles; los entre predico que evangelio el comuniquéles y revelación, por fuí Empero
Tito. á conmigo también tomando Bernabé, con juntamente Jerusalem á vez otra fuí años, catorce pasados DESPUÉS,
mí. en Dios á glorificaban Y
destruía. tiempo otro en que fe la anuncia ahora perseguía, nos tiempo otro en que Aquel decir: oído habían Solamente
Cristo; en eran que Judea, de iglesias las á vista de conocido era no Y
Cilicia; de y Siria de partes las á fuí Después
miento. no Dios, de delante aquí he escribo, os que esto en Y
Señor. del hermano el Jacobo á sino vi, apóstoles los de otro ningún á Mas
días. quince él con estuve y Pedro, á ver á Jerusalem á fuí años, tres pasados Depués,
Damasco. á nuevo de volví y Arabia, la á fuí me que sino yo; que antes apóstoles eran que los á Jerusalem á fuí Ni
sangre; y carne con conferí no luego Gentiles, los entre predicase le que para mí, en Hijo su á Revelar
gracia, su por llamó me y madre, mi de vientre el desde apartó me que Dios, á plugo cuando Mas
padres. mis de tradiciones las de todos que celador más muy siendo nación, mi en iguales mis de muchos sobre Judaismo el en aprovechaba Y
destruía; la y Dios, de iglesia la sobremanera perseguía que Judaismo, el en tiempo otro conducta mi de acerca oído habéis ya Porque
Jesucristo. de revelación por sino hombre, de aprendí lo ni recibí, lo yo ni Pues
hombre; según es no mí, por anunciado sido ha que evangelio el que hermanos, saber, hago os Mas
Cristo. de siervo sería no hombres, los á agradara todavía si que Cierto, hombres? á agradar de busco ¿ó Dios? á ó hombres á ahora yo ¿persuado Porque,
anatema. sea recibido, habéis que del evangelio otro anunciare os alguno Si vez: otra decimos ahora también dicho, hemos antes Como
anatema. sea anunciado, hemos os que del evangelio otro anunciare os cielo del ángel un ó nosotros si aun Mas
Cristo. de evangelio el pervertir quieren y inquietan, os que algunos hay que sino otro, hay que No
evangelio: otro á Cristo, de gracia la á llamó os que del traspasado hayáis os pronto tan que de maravillado Estoy
Amén. siglos. de siglos por gloria la sea cual Al
nuestro; Padre y Dios de voluntad la á conforme malo, siglo presente este de librarnos para pecados nuestros por mismo sí á dió se cual El
Jesucristo, Señor nuestro de y Padre, el Dios de paz y vosotros, á sea Gracia
Galacia: de iglesias las á conmigo, están que hermanos los todos Y
muertos), los de resucitó lo que Padre, el Dios por y Jesucristo por mas hombre, por ni hombres los de (no apóstol, PABLO,
Gálatas
Lucas. y Tito con Macedonia de Filipos de enviada fué Corintios los á Epístola Amén. todos. vosotros con sea Santo Espíritu del participación la y Dios, de amor el y Jesucristo, Señor del gracia La 2Cor.13:14
saludan. os santos los Todos 2Cor.13:13
santo. ósculo con otros los á unos los Saludaos 2Cor.13:12
vosotros. con será caridad de y paz de Dios el y paz; tengáis cosa, misma una sintáis consolación, tengáis perfectos, seáis gozo, tengáis que hermanos, Resta, 2Cor.13:11
destrucción. para no y edificación, para dado ha me Señor el que potestad la á conforme dureza, con presente tratar no por ausente, esto escribo os tanto Por 2Cor.13:10
perfección. vuestra deseamos aun y fuertes; estéis vosotros que y flacos, nosotros seamos que gozamos nos cual lo Por 2Cor.13:9
verdad. la por sino verdad, la contra podemos cosas ninguna Porque 2Cor.13:8
reprobados. como seamos nosotros aunque bueno, es que lo hagáis vosotros que para mas aprobados, hallados seamos nosotros que para no hagáis; mala cosa ninguna que Dios á oramos Y 2Cor.13:7
reprobados. somos no nosotros que conoceréis que espero Mas 2Cor.13:6
reprobados. sois no ya si vosotros? en está Jesucristo que mismos, vosotros á conocéis os ¿No mismos. vosotros á probaos fe; en estáis si mismos vosotros á Examinaos 2Cor.13:5
vosotros. con para Dios de potencia la por él con viviremos mas él, con flacos somos nosotros también Pues Dios. de potencia por vive empero flaqueza, por crucificado fué aunque Porque 2Cor.13:4
vosotros. en poderoso es antes vosotros, con para flaco es no cual el mí, en habla que Cristo de prueba una buscáis Pues 2Cor.13:3
perdonaré; no vez, otra voy si que demás, los todos á y pecaron, antes que los á escribo lo ausente ahora y presente, como vez otra digo ahora y antes, dicho He 2Cor.13:2
negocio. todo consistirá testigos tres de ó dos de boca la En vosotros. á voy vez tercera ESTA 2Cor.13:1
cometido. han que deshonestidad y fornicación y inmundicia la de arrepentido han se no y pecado, habrán antes que los de muchos por llorar de haya y vosotros, entre Dios humille me volviere, cuando Que 2Cor.12:21
bandos: elaciones, murmuaciones, detracciones, disensiones, iras, envidias, contiendas, vosotros entre haya que queréis; no cual vosotros de hallado sea yo y quiero, como tales halle os no llegare, cuando que temo Porque 2Cor.12:20
edificación. vuestra por amados, muy todo, mas hablamos: Cristo en Dios de Delante vosotros? con excusamos nos que aún ¿Pensáis 2Cor.12:19
pisadas? mismas las por y espíritu mismo el con procedido hemos ¿no Tito? quizá engañó ¿Os hermano. al él con envié y Tito, á Rogué 2Cor.12:18
vosotros? á enviado he que los de alguno por engañado he os ¿Acaso 2Cor.12:17
engaño. por tomado he os astuto, soy como que, sino agravado: he os no yo así, sea Mas 2Cor.12:16
menos. amado sea más, amándoos aunque almas, vuestras por despendido seré y despenderé gana buena muy de yo Empero 2Cor.12:15
hijos. los para padres los sino padres los para hijos los atesorar de han no porque vosotros: á sino cosas, vuestras busco no porque gravoso; seré os no y vez, tercera la vosotros á ir para aparejado estoy aquí He 2Cor.12:14
injuria. esta Perdonadme carga? sido he os no mismo yo que en sino iglesias, otras las que menos sido habéis que en hay ¿qué Porque 2Cor.12:13
maravillas. en y prodigios, en y señales, en paciencia, toda en vosotros entre hechas sido han apóstol de señales las esto, todo Con 2Cor.12:12
nada. soy aunque apóstoles, sumos los que menos sido he nada en porque vosotros: de alabado ser de había yo pues constreñisteis; me vosotros gloriarme: en necio un hecho Heme 2Cor.12:11
poderoso. soy entonces flaco, soy cuando porque Cristo; por angustias en persecuciones, en necesidades, en afrentas, en flaquezas, las en gozo me cual lo Por 2Cor.12:10
Cristo. de potencia la mí en habite porque flaquezas, mis en bien más gloriaré me gana buena de tanto, Por perfecciona. se flaqueza la en potencia mi porque gracia; mi Bástate dicho: ha me Y 2Cor.12:9
mí. de quite se que Señor, al rogado he veces tres cual lo Por 2Cor.12:8
sobremanera. enaltezca me no que para abofetee, me que Satanás de mensajero un carne, mi en aguijón un dado es me descomedidamente, levante me no revelaciones las de grandeza la porque Y 2Cor.12:7
mí. de oye ú ve, mí en que lo de más mí de piense nadie porque dejo, lo empero verdad: diré porque insensato: seré no gloriarme, quisiere si cual lo Por 2Cor.12:6
flaquezas. mis en sino gloriaré, me nada mismo mí de mas gloriaré, me tal este De 2Cor.12:5
decir. puede no hombre el que secretas palabras oyó donde paraíso, al arrebatado fué Que 2Cor.12:4
sabe,) lo Dios sé: lo no cuerpo, del fuera ó cuerpo, el en (si hombre, tal conozco Y 2Cor.12:3
cielo. tercer el hasta arrebatado fué sabe) lo Dios sé: lo no cuerpo, del fuera si sé; lo no cuerpo, el en (si años catorce hace que Cristo, en hombre un á Conozco 2Cor.12:2
Señor. del revelaciones las á y visiones las á vendré mas gloriarme; conveniente es me no CIERTO 2Cor.12:1
manos. sus de escapé y ventana, una por serón un en muro del descolgado fuí Y 2Cor.11:33
prenderme; para Damascenos los de ciudad la guardaba Aretas rey del provincia la de gobernador el Damasco, En 2Cor.11:32
miento. no que sabe siglos, por bendito es que Jesucristo, nuestro Señor del Padre y Dios El 2Cor.11:31
flaqueza. mi de es que lo de yo gloriaré me gloriarse, menester es Si 2Cor.11:30
quemo? me no yo y escandaliza, se ¿Quién enfermo? no yo y enferma, ¿Quién 2Cor.11:29
iglesias. las todas de solicitud la día, cada agolpa se mí sobre que lo además, cosas otras Sin 2Cor.11:28
desnudez; en y frío en ayunos, muchos en sed, y hambre en vigilias, muchas en fatiga, y trabajo En 2Cor.11:27
hermanos; falsos entre peligros mar, la en peligros desierto, el en peligros ciudad, la en peligros Gentiles, los de peligros nación, mi de los de peligros ladrones, de peligros ríos, de peligros veces, muchas caminos En 2Cor.11:26
mar; la de profundo lo en estado he día un y noche una naufragio; padecido he veces tres apedreado; vez una varas; con azotado sido he veces Tres 2Cor.11:25
uno. menos azotes cuarenta recibido he veces cinco judíos los De 2Cor.11:24
veces. muchas muertes, en más; cárceles en medida; sin azotes en abundante; más trabajos en más: yo hablo) sabio poco (como Cristo? de ministros ¿Son 2Cor.11:23
yo. también Abraham? de simiente ¿Son también. yo Israelitas? ¿Son también. yo Hebreos? ¿Son 2Cor.11:22
osadía. tengo yo también locura), con (hablo osadía tuviere otro que lo en Empero flacos. sido hubiésemos nosotros si como afrenta, la á cuanto Dígolo 2Cor.11:21
cara. la en hiere os alguno si ensalza, se alguno si toma, alguno si devora, os alguno si servidumbre, en pone os alguno si toleráis Porque 2Cor.11:20
sabios: vosotros siendo necios, los toleráis gana buena de Porque 2Cor.11:19
gloriaré. me yo también carne, la según glorían se muchos que Pues 2Cor.11:18
gloria. de confianza esta con locura, en como sino Señor, el según hablo lo no hablo, que Lo 2Cor.11:17
poquito. un yo gloríe me aun que para loco, á como recibidme manera, otra de loco; ser estime me nadie Que digo: vez Otra 2Cor.11:16
obras. sus á conforme será fin cuyo justicia; de ministros como transfiguran se ministros sus también si mucho es no que, Así 2Cor.11:15
luz. de ángel en transfigura se Satanás mismo el porque maravilla, es no Y 2Cor.11:14
Cristo. de apóstoles en trasfigurándose fraudulentos, obreros apóstoles, falsos son éstos Porque 2Cor.11:13
nosotros. á semejantes hallados sean glorían, se que aquello en que de fin á desean, la que aquellos de ocasión la cortar para aún, haré hago, que lo Mas 2Cor.11:12
sabe. lo Dios amo? os no ¿porque qué? ¿Por 2Cor.11:11
Acaya. de partes las en cerrada será me no gloria esta que mí, en Cristo de verdad la Es 2Cor.11:10
guardaré. me y gravoso, seros de guardé me todo en y Macedonia: de vinieron que hermanos los suplieron faltaba, me que lo porque carga; fuí ninguno á necesidad, teniendo y vosotros con estando Y 2Cor.11:9
vosotros. á ministraros para salario recibiendo iglesias, otras las despojado He 2Cor.11:8
balde? de Dios de evangelio el predicado he os porque ensalzados, fueseis vosotros que para mismo, mí á humillándome yo ¿Pequé 2Cor.11:7
vosotros. á manifiestos todo del ya somos todo en mas ciencia: la en no empero palabra, la en basto soy aunque Porque 2Cor.11:6
apóstoles. grandes aquellos á inferior sido he nada en que pienso Cierto 2Cor.11:5
bien. sufrierais lo aceptado, habéis que del evangelio otro ú recibido, habéis que del espíritu otro recibiereis ó predicado, hemos que el que Jesús otro predicare viene, que el si Porque 2Cor.11:4
Cristo. en es que simplicidad la de manera, alguna en sentidos vuestros así corrompidos sean astucia, su con Eva á engaño serpiente la como que temo Mas 2Cor.11:3
Cristo. á pura virgen una como presentaros para marido, un á desposado he os porque Dios; de celo con celo os que Pues 2Cor.11:2
toleradme. empero locura; mi poco un toleraseis OJALA 2Cor.11:1
alaba. Dios quien á aquel mas aprobado; es tal el mismo, sí á alaba se que el no Porque 2Cor.10:18
Señor. el en gloríese gloría, se que el Mas 2Cor.10:17
aparejado. estaba ya que lo en gloriarnos para otro de medida la en entrar sin vosotros, de allá más lugares los en evangelio el anunciaremos que Y 2Cor.10:16
regla. nuestra á conforme vosotros, entre engrandecidos muy seremos que fe, vuestra de crecimiento del esperanza teniendo mas ajenos; trabajos en medida nuestra de fuera gloriándonos No 2Cor.10:15
Cristo: de evangelio el en llegado hemos vosotros hasta también porque vosotros: hasta llegásemos no si como medida, nuestra sobre extendemos nos no Porque 2Cor.10:14
vosotros. hasta aun llegar para repartió, nos Dios que medida la de regla, la de medida la á conforme sino medida, nuestra de fuera gloriaremos nos no empero, Nosotros 2Cor.10:13
juiciosos. son no mismos consigo comparándose y mismos, sí por mismos sí á midiéndose ellos, mas mismos: sí á alaban se que algunos con compararnos ó entremeternos osamos no Porque 2Cor.10:12
presentes. estando hechos, en también seremos tales ausentes, estando cartas por palabra la en somos cuales que tal, el piense Esto 2Cor.10:11
menospreciable. palabra la y flaca, corporal presencia la mas fuertes; y graves son cartas las dicen, verdad, la á Porque 2Cor.10:10
cartas. por espantar quiero os que como parezca no Porque 2Cor.10:9
avergonzaré; me no destrucción), vuestra para no y edificación para dió nos Señor el cual (la potestad nuestra de poco un aun glorié me aunque Porque 2Cor.10:8
Cristo. de somos nosotros también así Cristo, de es él como que mismo, sí por piense también esto Cristo, de es que mismo sí en confiado está alguno Si apariencia. la según cosas las Miráis 2Cor.10:7
cumplida. fuere obediencia vuestra cuando desobediencia, toda castigar para prestos estando Y 2Cor.10:6
Cristo; de obediencia, la á intento todo cautivando y Dios, de ciencia la contra levanta se que altura toda y consejos, Destruyendo 2Cor.10:5
fortalezas;) de destrucción la para Dios en poderosas sino carnales, son no milicia nuestra de armas las (Porque 2Cor.10:4
carne. la según militamos no carne, la en andamos aunque Pues 2Cor.10:3
carne. la según anduviésemos si como tienen nos que algunos, con para resuelto ser de ánimo en estoy que con confianza la con atrevido ser que tenga no presente, estuviere cuando que pues, Ruego 2Cor.10:2
vosotros: entre confiado soy ausente mas vosotros, entre bajo soy ciertamente presente que yo Cristo, de modestia y mansedumbre la por ruego os Pablo, yo EMPERO 2Cor.10:1
inefable. don su por Dios á Gracias 2Cor.9:15
vosotros. en Dios de gracia eminente la de causa á quieren os cuales los vuestro, favor á ellos de oración la por Asimismo 2Cor.9:14
todos; para y ellos para contribuir de bondad la por y Cristo, de evangelio al profesáis que obediencia la por Dios á glorifican suministración esta de experiencia la por Que 2Cor.9:13
Dios: á gracias de hacimientos muchos en abunda también sino falta, santos los á que lo suple solamente no servicio, este de suministración la Porque 2Cor.9:12
Dios. á gracias de hacimiento nosotros por obra cual la bondad, toda para todo en enriquecidos estéis que Para 2Cor.9:11
justicia; vuestra de frutos los de crecimientos los aumentará y sementera, vuestra multiplicará y comer, para pan dará también siembra, que al simiente da que el Y 2Cor.9:10
siempre. para permanece justicia Su pobres; los á dió Derramó, escrito: está Como 2Cor.9:9
obra: buena toda para abundéis basta, que lo todo cosas las todas en siempre teniendo que, de fin á gracia; toda vosotros en abunde que hacer para Dios es poderoso Y 2Cor.9:8
alegre. dador el ama Dios porque necesidad; por ó tristeza, con no corazón: su en propuso como dé uno Cada 2Cor.9:7
segará. también bendiciones en bendiciones, en siembra que el y escasamente; segará también escasamente, siembra que El digo: empero Esto 2Cor.9:6
mezquindad. de como no y bendición, de como aparejada esté que para prometida antes bendición vuestra primero apresten y vosotros, á primero fuesen que hermanos los á exhortar necesaria cosa por tuve tanto, Por 2Cor.9:5
gloriarnos. firme este de vosotros, decir no por nosotros, avergoncemos nos desapercibidos, hallaren os y Macedonios, conmigo vinieren si que, sea No 2Cor.9:4
apercibidos; estéis dicho, he lo como que, para parte; esta en vana sea no vosotros de gloria nuestra porque hermanos, los enviado he Mas 2Cor.9:3
muchos. á estimulado ha ejemplo vuestro y pasado; año el desde apercibida está Acaya que Macedonia, de los entre yo glorío me cual del ánimo, pronto vuestro conozco Pues 2Cor.9:2
escribiros; es me demás por santos, los para suministración la á cuanto PORQUE 2Cor.9:1
vosotros. de acerca gloria nuestra de y amor, vuestro de prueba la iglesias las de faz la á ellos con para pues, Mostrad 2Cor.8:24
Cristo. de gloria la y iglesias, las de son mensajeros los hermanos, nuestros de acerca ó vosotros; con para coadjutor y compañero mi es Tito, á orden en Ora 2Cor.8:23
vosotros. en tiene que confianza mucha la con más mucho ahora mas diligente, experimentado hemos veces muchas cual al hermano, nuestro á ellos con también Enviamos 2Cor.8:22
hombres. los de delante aun mas Señor, del delante sólo no honestas, cosas las Procurando 2Cor.8:21
ministramos; que abundancia esta en vitupere nos nadie que Evitando 2Cor.8:20
ánimo: pronto vuestro demostrar para y Señor, mismo del gloria para nosotros de administrada es que gracia, esta llevar para peregrinación nuestra de compañero el iglesias las por ordenado fué también mas esto, sólo no Y 2Cor.8:19
iglesias; las todas por es evangelio el en alabanza cuya hermano al él con juntamente enviamos Y 2Cor.8:18
vosotros. para partió voluntad su de solícito, muy también estando mas exhortación; la recibió verdad la á Pues 2Cor.8:17
Tito. de corazón el en vosotros por solicitud misma la dió que Dios á gracias Empero 2Cor.8:16
menos. tuvo no poco, que el y más; tuvo no mucho, recogió que El escrito: está Como 2Cor.8:15
igualdad; haya porque falta, vuestra supla ellos de abundancia la también que para ellos, de falta la supla abundancia vuestra igualdad, con tiempo, este en que para Sino 2Cor.8:14
apretura; vosotros para y desahogo, otros para haya que para esto digo no Porque 2Cor.8:13
tiene. no que lo por no tiene, que lo por acepta será pronta, voluntad la hay primero si Porque 2Cor.8:12
tenéis. que lo á conforme cumplir en estéis lo también así querer, á prontos estuvisteis como que para hecho, el cabo á también llevad pues, Ahora 2Cor.8:11
pasado. año el desde quererlo á aun mas hacerlo, á sólo no antes, comenzasteis que vosotros, á conviene os esto porque consejo; mi doy esto en Y 2Cor.8:10
enriquecidos. fueseis pobreza su con vosotros que para rico; siendo pobre, hizo se vosotros de amor por que Jesucristo, Señor nuestro de gracia la sabéis ya Porque 2Cor.8:9
vuestra. caridad la de también sinceridad la otros, de eficacia la por prueba, á poner para sino manda, quien como hablo No 2Cor.8:8
gracia. esta en abundéis también que nosotros, con para amor vuestro en y solicitud, toda en y ciencia, en y palabra, en y fe, en abundáis, todo en como tanto, Por 2Cor.8:7
también. vosotros entre gracia esta acabe también así antes, comenzó como que Tito, á exhortamos que manera De 2Cor.8:6
Dios. de voluntad la por nosotros á y Señor, al primeramente dieron se mismos sí á aun mas esperábamos, lo como no Y 2Cor.8:5
santos. los para servicio del comunicación la y gracia la aceptásemos que ruegos, muchos con Pidiéndonos 2Cor.8:4
fuerzas; sus sobre aun y testifico, yo fuerzas, sus á conforme dado han grado su de Pues 2Cor.8:3
bondad. su de riquezas en abundaron pobreza profunda su y gozo su de abundancia la tribulación, de prueba grande en Que 2Cor.8:2
Macedonia: de iglesias las á dada sido ha que Dios de gracia la saber hacemos os hermanos, ASIMISMO, 2Cor.8:1
vosotros. de confiado estoy todo en que de gozo Me 2Cor.7:16
temblor. y temor con recibisteis lo cómo de vosotros, todos de obediencia la de acuerda se cuando vosotros, con para abundantes más son entrañas sus Y 2Cor.7:15
verdadera. hallada fué Tito de delante gloria nuestra también así verdad, con era vosotros de dicho habíamos que lo todo como antes, avergonzado; sido he no vosotros, de él con para gloriado he me algo si Pues 2Cor.7:14
vosotros. todos de espíritu su recreado sido haya que Tito, de gozo el por gozamos nos más mucho empero consolación: vuestra de consolación tomamos tanto, Por 2Cor.7:13
Dios. de delante vosotros por tenemos que solicitud nuestra manifiesta fuese os que para mas padeció, la que del causa por ni injuria, la hizo que del causa por fué no escribí, os aunque que, Así 2Cor.7:12
negocio. el en limpios mostrado habéis os todo En vindicación. aun y celo, aun y deseo, gran aun y temor, aun y enojo, aun y defensa, aun y vosotros, en obrado ha solicitud cuánta contristados, fuisteis Dios según que mismo esto aquí, he Porque 2Cor.7:11
muerte. obra siglo del dolor el mas arrepentirse; que hay no que de saludable, arrepentimiento obra Dios, según es que dolor el Porque 2Cor.7:10
parte. nuestra por padecieseis pérdida ninguna que para Dios, según contristados sido habéis porque arrepentimiento; para contristados fuisteis porque sino contristados, sido hayáis porque no gozo, me Ahora 2Cor.7:9
contristó, os tiempo algún por aunque carta, aquella que veo porque arrepentí; me que bien arrepiento, me no carta, la por contristé os aunque Porque 2Cor.7:8
más. gozase me así que para mí, por celo vuestro lloro, vuestro grande, deseo vuestro saber haciéndonos vosotros, de acerca consolado fué él que con consolación la con también sino venida, su con sólo no Y 2Cor.7:7
Tito: de venida la con consoló nos humildes, los á consuela que Dios, Mas 2Cor.7:6
temores. dentro, de cuestiones; fuera, de atribulados: fuimos todo en antes, carne; nuestra tuvo reposo ningún Macedonia, á vinimos cuando aun Porque 2Cor.7:5
tribulaciones. nuestras todas en gozo de sobreabundo consolación, de estoy lleno gloria; mucha vosotros de tengo vosotros, de tengo confianza Mucha 2Cor.7:4
juntamente. vivir para y morir para corazones, nuestros en estáis que antes dicho he ya que digo; lo os condenar para No 2Cor.7:3
engañado. hemos nadie á corrompido, hemos nadie á injuriado, hemos nadie á Admitidnos: 2Cor.7:2
Dios. de temor en santificación la perfeccionando espíritu, de y carne de inmundicia toda de limpiémonos promesas, tales tenemos pues amados, que, ASI 2Cor.7:1
Todopoderoso. Señor el dice hijas, é hijos mí á seréis me vosotros Y Padre, vosotros á seré Y 2Cor.6:18
recibiré, os yo Y inmundo; lo toquéis no Y Señor, el dice apartaos, y ellos, de medio en de Salid cual lo Por 2Cor.6:17
pueblo. mi serán ellos y ellos, de Dios el seré y ellos; en andaré y Habitaré dijo: Dios como viviente, Dios del templo el sois vosotros porque ídolos? los con Dios de templo el concierto qué ¿Y 2Cor.6:16
infiel? el con fiel el parte qué ¿ó Belial? con Cristo concordia qué ¿Y 2Cor.6:15
tinieblas? las con luz la comunión qué ¿y injusticia? la con justicia la tienes compañía ¿qué porque infieles: los con yugo en juntéis os No 2Cor.6:14
vosotros. también ensanchaos hablo), hijos á (como modo propio al corresponder para Pues, 2Cor.6:13
entrañas. propias vuestras en estrechos estáis mas nosotros, en estrechos estáis No 2Cor.6:12
ensanchado. es corazón nuestro Corintios: oh vosotros, á abierta está boca Nuestra 2Cor.6:11
todo. poseyéndolo mas nada, teniendo no como muchos; á enriqueciendo mas pobres, como gozosos; siempre mas doloridos, Como 2Cor.6:10
muertos; no mas castigados, como vivimos; aquí he mas muriendo, como conocidos; mas ignorados, Como 2Cor.6:9
verdad; de hombres mas engañadores, como fama; buena por y infamia por deshonra, por y honra Por 2Cor.6:8
siniestro; á y diestro á justicia de armas en Dios, de potencia en verdad, de palabra En 2Cor.6:7
fingido; no amor en Santo, Espíritu en bondad, en longanimidad, en ciencia, en castidad, En 2Cor.6:6
ayunos; en vigilias, en trabajos, en alborotos, en cárceles, en azotes, En 2Cor.6:5
angustias; en necesidades, en tribulaciones, en paciencia, mucha en Dios, de ministros como cosas todas en habiéndonos Antes 2Cor.6:4
vituperado: sea no nuestro ministerio el porque escándalo, ningún nadie á dando No 2Cor.6:3
salud:) de día el ahora aquí he aceptable; tiempo el ahora aquí he socorrido: he te salud de día en Y oído, he te aceptable tiempo En 2Cor.6:2
Dios, de gracia la vano en recibáis no que á también exhortamos os él, con juntamente ayudadores como nosotros, ASI Y 2Cor.6:1
él. en Dios de justicia hechos fuésemos nosotros que para nosotros, por pecado hizo pecado, conoció no que Al 2Cor.5:21
Dios. con Reconciliaos Cristo: de nombre en rogamos os nuestro; medio por rogase Dios si como Cristo, de nombre en embajadores somos que, Así 2Cor.5:20
reconciliación. la de palabra la nosotros en puso y pecados, sus imputándole no sí, á mundo el reconciliando Cristo en estaba Dios ciertamente Porque 2Cor.5:19
reconciliación. la de ministerio el dió nos y Cristo; por sí á reconcilió nos cual el Dios, de es esto todo Y 2Cor.5:18
nuevas. hechas son todas aquí he pasaron; viejas cosas las es: criatura nueva Cristo, en está alguno si que modo De 2Cor.5:17
conocemos. le no ya ahora empero carne, la según conocimos Cristo á si aun y carne: la según conocemos nadie á adelante aquí de nosotros que manera De 2Cor.5:16
ellos. por resucitó y murió que aquel para mas sí, para vivan no ya viven, que los que para murió, todos por Y 2Cor.5:15
muertos; son todos luego todos, por murió uno si Que esto: pensando constriñe, nos Cristo de amor el Porque 2Cor.5:14
vosotros. para es seso, en estamos si y Dios; para es loqueamos, si Porque 2Cor.5:13
corazón. el en no y apariencias, las en glorían se que los contra responder qué tengáis que para nosotros, por gloriaros de ocasión damos os sino vosotros, á vez otra pues encomendamos nos No 2Cor.5:12
manifiestos. somos conciencias vuestras en también que espero y manifiestos; somos Dios á mas hombres, los á persuadimos Señor, del temor del poseídos pues Estando 2Cor.5:11
malo. ó bueno sea ora cuerpo, del medio por hecho hubiere que lo según reciba uno cada que para Cristo, de tribunal el ante parezcamos nosotros todos que menester es Porque 2Cor.5:10
agradables: serle presentes, ó ausentes, ó también, procuramos tanto Por 2Cor.5:9
Señor. al presentes estar y cuerpo, del partir quisiéramos más y confiamos, Mas 2Cor.5:8
vista;) por no andamos, fe por (Porque 2Cor.5:7
Señor; del ausentes peregrinamos cuerpo, el en estamos que tanto entre que sabiendo, y siempre, confiados vivimos que Así 2Cor.5:6
Espíritu. del prenda la dado ha nos cual el Dios; es mismo, esto para hizo nos que el Mas 2Cor.5:5
vida. la por absorbido sea mortal lo que para sobrevestidos, sino desnudados; ser quisiéramos no porque agravados; gemimos tabernáculo, este en estamos que los asimismo Porque 2Cor.5:4
desnudos. no y vestidos, hallados sido habremos verdad en que Puesto 2Cor.5:3
celestial; habitación nuestra aquella de sobrevestidos ser deseando gemimos, también esto por Y 2Cor.5:2
cielos. los en eterna manos, de hecha no casa una edificio, un Dios de tenemos deshiciere, se habitación nuestra de terrestre casa la si que sabemos, PORQUE 2Cor.5:1
eternas. son ven se no que las mas temporales, son ven se que cosas las porque ven: se no que las á sino ven, se que cosas las á nosotros mirando No 2Cor.4:18
gloria; de peso eterno y alto sobremanera un obra nos tribulación, nuestra de leve y momentáneo es presente al que lo Porque 2Cor.4:17
día. en día de renueva se empero interior el desgastando, va se exterior hombre nuestro este aunque antes desmayamos: no tanto, Por 2Cor.4:16
Dios. de gloria á sobreabunde gracias de hacimiento el en muchos, por gracia la abundando que para vosotros, por padecemos cosas estas todas Porque 2Cor.4:15
vosotros. con pondrá nos y Jesús, por levantará nos también nosotros á Jesús, Señor al levantó que el que ciertos Estando 2Cor.4:14
hablamos; también cual lo por creemos, también nosotros hablé: también cual lo por Creí, escrito: está que lo á conforme fe, de espíritu mismo el teniendo Empero 2Cor.4:13
vida. la vosotros en y nosotros, en obra muerte la que manera De 2Cor.4:12
mortal. carne nuestra en manifestada sea Jesús de vida la también que para Jesús, por muerte á entregados estamos siempre vivimos, que nosotros Porque 2Cor.4:11
cuerpos. nuestros en manifestada sea Jesús de vida la también que para cuerpo, el en Jesús de muerte la partes todas por siempre Llevando 2Cor.4:10
perecemos; no mas abatidos, desamparados; no mas Perseguidos, 2Cor.4:9
desesperamos; no mas apuros, en angustiados; no mas todo, en atribulados Estando 2Cor.4:8
nosotros: de no y Dios, de sea poder del alteza la que para barro, de vasos en tesoro este empero Tenemos 2Cor.4:7
Jesucristo. de faz la en Dios de gloria la de conocimiento del iluminación para corazones, nuestros en resplandeció que el es luz, la resplandeciese tinieblas las de que mandó que Dios, Porque 2Cor.4:6
Jesús. por siervos vuestros nosotros y Señor; el Jesucristo, á sino mismos, nosotros á predicamos nos no Porque 2Cor.4:5
Dios. de imagen la es cual el Cristo, de gloria la de evangelio del lumbre la resplandezca les no que para incrédulos, los de entendimientos los cegó siglo este de dios el cuales los En 2Cor.4:4
encubierto: está pierden se que los entre encubierto, aún está evangelio nuestro si Que 2Cor.4:3
Dios. de delante humana conciencia toda á mismos nosotros á encomendándonos verdad la de manifestación por sino Dios, de palabra la adulterando ni astucia, con andando no vergüenza, de escondrijos los quitamos Antes 2Cor.4:2
desmayamos; no alcanzado, hemos que misericordia la según administración esta nosotros teniendo cual lo POR 2Cor.4:1
Señor. del Espíritu el por como semejanza, misma la en gloria en gloria de transformados somos Señor, del gloria la espejo un en como descubierta cara á mirando todos, nosotros tanto, Por 2Cor.3:18
libertad. hay allí Señor, del Espíritu el hay donde y Espíritu; el es Señor el Porque 2Cor.3:17
quitará. se velo el Señor, al convirtieren se cuando Mas 2Cor.3:16
ellos. de corazón el sobre puesto está velo el leído, es Moisés cuando hoy, de día el hasta aun Y 2Cor.3:15
quitado. es Cristo por cual el testamento, antiguo del lección la en descubierto no velo mismo el queda les hoy de día el hasta porque embotaron; se ellos de sentidos los Empero 2Cor.3:14
abolido. ser de había que lo de fin el en ojos los pusiesen no Israel de hijos los que para faz, su sobre velo un ponía que Moisés, como no Y 2Cor.3:13
confianza; mucha con hablamos esperanza, tal teniendo que, Así 2Cor.3:12
permanece. que lo gloria en será más mucho gloria, tuvo perece que lo si Porque 2Cor.3:11
gloria. excelente la de comparación en parte, esta en glorioso es no glorioso, fué que lo aun Porque 2Cor.3:10
justicia. de ministerio el gloria en abundará más mucho gloria, con fué condenación de ministerio el si Porque 2Cor.3:9
espíritu? del ministerio el gloria con bien más será no ¿Cómo 2Cor.3:8
perecer, de había cual la rostro, su de gloria la de causa á Moisés de faz la en ojos los poner pudiesen no Israel de hijos los que tanto gloria, con fué piedras, en grabado letra la en muerte de ministerio el si Y 2Cor.3:7
vivifica. espíritu el mas mata, letra la porque espíritu; del mas letra, la de no pacto: nuevo un de suficientes ministros hizo nos asimismo cual El 2Cor.3:6
Dios; de es suficiencia nuestra que sino mismos, nosotros de como algo pensar para mismos nosotros de suficientes seamos que No 2Cor.3:5
Dios: con para Cristo por tenemos confianza tal Y 2Cor.3:4
corazón. del carne de tablas en sino piedra, de tablas en no vivo; Dios del Espíritu el con mas tinta, con no escrita nosotros, de administrada Cristo de letra sois que manifiesto Siendo 2Cor.3:3
hombres; los todos de leídas y sabidas corazones, nuestros en escritas vosotros, sois letras Nuestras 2Cor.3:2
vosotros? de recomendación de ó vosotros, para recomendación de letras de algunos, como necesidad, tenemos ¿ó mismos? nosotros á alabarnos á vez otra ¿COMENZAMOS 2Cor.3:1
Cristo. en hablamos Dios, de delante Dios, de como sinceridad, con antes Dios: de palabra la de falsos mercaderes muchos, como somos no Porque 2Cor.2:17
suficiente? es ¿quién cosas estas para Y vida. para vida de olor aquéllos á y muerte; para muerte de olor ciertamente éstos A 2Cor.2:16
pierden: se que los en y salvan, se que los en Cristo de olor buen somos Dios para Porque 2Cor.2:15
lugar. todo en nosotros por conocimiento su de olor el manifiesta y Jesús, Cristo en triunfemos siempre que hace cual el gracias, Dios á Mas 2Cor.2:14
Macedonia. para partí ellos, de despidiéndome así, hermano: mi Tito á hallado haber no por espíritu, mi en reposo tuve No 2Cor.2:13
Señor, el en puerta abierta fué me aunque Cristo, de evangelio el para Troas á vine Cuando 2Cor.2:12
maquinaciones. sus ignoramos no pues Satanás: de engañados seamos no Porque 2Cor.2:11
Cristo; de persona en hecho he lo vosotros por perdonado, he algo si perdonado, he que lo yo también porque también: yo perdonareis, vosotros que al Y 2Cor.2:10
todo. en obedientes sois si vosotros de experiencia tener para escribí, os fin este por también Porque 2Cor.2:9
él. con para amor el confirméis que ruego os cual lo Por 2Cor.2:8
tristeza. demasiada de consumido tal el sea no porque consoléis, y perdonéis lo bien más vosotros contrario, al que, Así 2Cor.2:7
muchos; de hecha reprensión esta tal al Bástale 2Cor.2:6
vosotros. todos á cargaros, no por parte, en sino mí, á contristó me no contristó, me alguno si Que 2Cor.2:5
vosotros. con para tengo amor más cuánto supieseis que para mas contristados, fueseis que para no lágrimas; muchas con escribí os corazón del angustia y tribulación mucha la por Porque 2Cor.2:4
vosotros. todos de el es gozo mi que todos vosotros en confiando gozar; debiera me que los de tristeza sobre tristeza tenga no llegare cuando porque escribí, os mismo esto Y 2Cor.2:3
contristare? yo quien á aquel sino alegrará, me que el luego será ¿quién contristo, os yo si Porque 2Cor.2:2
tristeza. con vosotros á vez otra venir no conmigo, para determiné pues ESTO 2Cor.2:1
firmes. estáis fe la por porque gozo: vuestro de ayudadores somos mas fe, vuestra de enseñoreemos nos que No 2Cor.1:24
Corinto. á todavía pasado he no vosotros con indulgente ser por que alma, mi sobre testigo por Dios á llamo yo Mas 2Cor.1:23
corazones. nuestros en Espíritu del prenda la dado y sellado, ha nos también cual El 2Cor.1:22
Dios; es ungió, nos que el y Cristo, en vosotros con confirma nos que el Y 2Cor.1:21
Dios. de gloria á nosotros por Amén, él en y Sí, él en son Dios de promesas las todas Porque 2Cor.1:20
él. en Sí sido ha mas No; y Sí sido ha no Timoteo, y Silvano y mí por predicado, vosotros entre sido ha nosotros por que Jesucristo, Dios, de Hijo el Porque 2Cor.1:19
No. y Sí es no vosotros con para palabra nuestra que sabe fiel Dios Antes, 2Cor.1:18
No? y Sí mí en haya que para carne, la según ¿piénsolo hacer, pienso que lo ó liviandad? de quizá ¿usé esto, pretendiendo que, Así 2Cor.1:17
Judea. á vosotros de vuelto ser y vosotros, á vez otra venir Macedonia de y Macedonia, á pasar vosotros por Y 2Cor.1:16
gracia; segunda una tuvieseis que para vosotros, á ir primero quise confianza esta con Y 2Cor.1:15
Jesús. Señor del día el para nuestra, la vosotros también como así gloria, vuestra somos que conocido habéis parte en también Como 2Cor.1:14
conoceréis: las fin el hasta aun que espero y conocéis: también ó leéis, que las de cosas otras escribimos os no Porque 2Cor.1:13
vosotros. con más muy y mundo, el en conversado hemos Dios, de gracia la con mas carnal, sabiduría con no Dios, de sinceridad y simplicidad con que conciencia, nuestra de testimonio el esta: es gloria nuestra Porque 2Cor.1:12
nosotros. por gracias hechas sean muchos por muchos, de respeto por nos á hecha merced la por que para nosotros, por oración con vosotros también Ayudándonos 2Cor.1:11
librará; nos aun que esperamos cual el en muerte; tanta de libra y libró nos cual El 2Cor.1:10
muertos: los levanta que Dios en sino mismos, nosotros en confiemos no que para muerte, de respuesta mismos nosotros en tuvimos nosotros Mas 2Cor.1:9
vida. la de duda en estuviésemos que manera tal de fuerzas nuestras sobre cargados fuimos sobremanera que Asia; en hecha fué nos que tribulación nuestra de ignoréis que queremos no hermanos, Porque 2Cor.1:8
consolación. la de sois lo también así aflicciones, las de compañeros sois como que ciertos estando firme; es vosotros de esperanza nuestra Y 2Cor.1:7
salud; y consolación vuestra por es consolados, somos si ó padecemos: también nosotros que aflicciones mismas las sufrir el en obrada es cual la salud; y consolación vuestra por es atribulados, somos si Mas 2Cor.1:6
consolación. nuestra Cristo mismo el por también abunda así Cristo, de aflicciones las nosotros en abundan que manera la de Porque 2Cor.1:5
Dios. de consolados somos nosotros que con consolación la con angustia, cualquiera en están que los á consolar nosotros también podamos que para tribulaciones, nuestras todas en consuela nos cual El 2Cor.1:4
consolación, toda de Dios el y misericordias, de Padre el Jesucristo, Señor del Padre y Dios el sea Bendito 2Cor.1:3
Jesucristo. Señor del y Padre, nuestro Dios de vosotros á paz y Gracia 2Cor.1:2
Acaya: la toda por están que santos los todos con juntamente Corinto, en está que Dios de iglesia la á hermano, el Timoteo y Dios, de voluntad la por Jesucristo de apóstol PABLO, 2Cor.1:1
Corintios 2
Amén. vosotros. todos con sea Jesús Cristo en amor Mi 1Cor.16:24
vosotros. con sea Jesucristo Señor del gracia La 1Cor.16:23
Maranatha. anatema. sea Jesucristo, Señor al amare no que El 1Cor.16:22
mano. mi de Pablo, mí, de salutación La 1Cor.16:21
santo. ósculo con otros los á unos los Saludaos hermanos. los todos saludan Os 1Cor.16:20
casa. su en está que iglesia la con Priscila, y Aquila Señor el en mucho saludan Os saludan. os Asia de iglesias Las 1Cor.16:19
tales. los á pues reconoced vuestro: el y espíritu mi recrearon Porque 1Cor.16:18
faltaba. vosotros á que lo suplieron éstos porque Achâico: de y Fortunato de y Estéfanas de venida la de Huélgome 1Cor.16:17
trabajan. y ayudan que los todos á y tales, los á sujetéis os vosotros Que 1Cor.16:16
santos,) los de ministerio al dedicado han se que y Acaya, de primicias las es Estéfanas de casa la que sabéis (ya hermanos, ruego, os Y 1Cor.16:15
caridad. con hechas sean cosas vuestras Todas 1Cor.16:14
esforzaos. y varonilmente, portaos fe; la en firmes estad Velad, 1Cor.16:13
oportunidad. tuviere cuando irá pero ahora; por ir de voluntad tuvo manera ninguna en mas hermanos; los con vosotros á fuese que rogado he le mucho Apolos, hermano del Acerca 1Cor.16:12
hermanos. los con espero lo porque mí: á venga que para paz, en llevadlo antes, poco; en tenga le nadie tanto, Por 1Cor.16:11
yo. como también hace Señor del obra la porque seguramente; vosotros con esté que mirad Timoteo, llegare si Y 1Cor.16:10
adversarios. los son muchos y eficaz, y grande puerta abierto ha me se Porque 1Cor.16:9
Pentecostés; hasta Efeso en estaré Empero 1Cor.16:8
permitiere. lo Señor el si tiempo, algún vosotros con estar espero porque paso; de ver ahora quiero os no Porque 1Cor.16:7
ir. de hubiere donde á llevéis me vosotros que para también, invernaré ó vosotros, con quede me que ser podrá Y 1Cor.16:6
pasar. de tengo Macedonia por porque Macedonia, por pasado hubiere cuando iré, vosotros á Y 1Cor.16:5
conmigo. irán vaya, también yo que de negocio el digno fuere si Y 1Cor.16:4
Jerusalem. á beneficio vuestro lleven que enviaré éstos á cartas, por aprobareis que los llegado, habré cuando Y 1Cor.16:3
colectas. entonces hagan se no llegare, yo cuando que para pudiere; Dios de bondad la por que lo guardando casa, su en aparte vosotros de uno cada semana la de día primer Cada 1Cor.16:2
Galacia. de iglesias las en ordené que manera la de también vosotros haced santos, los para colecta la á CUANTO 1Cor.16:1
vano. es no Señor el en trabajo vuestro que sabiendo siempre, Señor del obra la en creciendo constantes, y firmes estad amados, míos hermanos que, Así 1Cor.15:58
Jesucristo. nuestro Señor el por victoria la da nos que gracias, Dios á Mas 1Cor.15:57
ley. la pecado, del potencia la y pecado, el es muerte la de aguijón el que Ya 1Cor.15:56
victoria? tu sepulcro, oh ¿dónde, aguijón? tu muerte, oh está, ¿Dónde 1Cor.15:55
victoria. con muerte la es Sorbida escrita: está que palabra la efectuará se entonces inmortalidad, de vestido fuere mortal esto y incorrupción, de vestido fuere corruptible esto cuando Y 1Cor.15:54
inmortalidad. de vestido sea mortal esto y incorrupción, de vestido sea corruptible esto que menester es Porque 1Cor.15:53
transformados. seremos nosotros y corrupción, sin levantados serán muertos los y trompeta, la tocada será porque trompeta; final la á ojo, de abrir un en momento, un En 1Cor.15:52
transformados. seremos todos mas dormiremos, no ciertamente Todos misterio: un digo os aquí, He 1Cor.15:51
incorrupción. la hereda corrupción la ni Dios; de reino el heredar pueden no sangre la y carne la que hermanos: digo, empero Esto 1Cor.15:50
celestial. del imagen la también traeremos terreno, del imagen la trajimos como Y 1Cor.15:49
celestiales. los también tales celestial, el cual y terrenos; los también tales terreno, el Cual 1Cor.15:48
cielo. del es Señor, el es que hombre segundo el terreno: tierra, la de es hombre, primer El 1Cor.15:47
espiritual. lo luego animal; lo sino primero, es no espiritual lo Mas 1Cor.15:46
vivificante. espíritu en Adam postrer el viviente; ánima en Adam hombre primer el hecho Fué escrito: está también Así 1Cor.15:45
espiritual. cuerpo hay y animal, cuerpo Hay cuerpo. espiritual resucitará animal, cuerpo siembra Se 1Cor.15:44
potencia; con levantará se flaqueza, en siembra se gloria; con levantará se vergüenza, en siembra Se 1Cor.15:43
incorrupción; en levantará se corrupción en siembra Se muertos. los de resurrección la es también Así 1Cor.15:42
gloria. en otra de diferente es estrella una porque estrellas: las de gloria la otra y luna, la de gloria la otra y sol, del gloria la es Otra 1Cor.15:41
terrestres: los de la otra y celestiales, los de gloria la es una ciertamente mas terrestres; cuerpos y celestiales, hay cuerpos Y 1Cor.15:40
aves. las de la otra y peces, los de la otra y animales, los de la carne otra y hombres, los de la es ciertamente carne una mas carne; misma la es no carne Toda 1Cor.15:39
cuerpo. propio su simiente cada á y quiso, como cuerpo el da le Dios Mas 1Cor.15:38
grano: otro de ó trigo, de acaso desnudo, grano el sino salir, de ha que cuerpo el siembras no siembras, que lo Y 1Cor.15:37
antes. muriere no si vivifica, se no siembras tú que lo Necio, 1Cor.15:36
vendrán? cuerpo qué ¿Con muertos? los resucitarán ¿Cómo alguno: dirá Mas 1Cor.15:35
hablo. vuestra vergüenza para Dios: á conocen no algunos porque pequéis; no y debidamente, Velad 1Cor.15:34
costumbres. buenas las corrompen conversaciones malas las erréis: No 1Cor.15:33
moriremos. mañana que bebamos, y comamos resucitan, no muertos los Si aprovecha? me ¿qué bestias, las contra Efeso en batallé hombre como Si 1Cor.15:32
muero. día cada nuestro, Señor Jesús Cristo en tengo vosotros á orden en que gloria la por Sí, 1Cor.15:31
hora? toda á peligramos nosotros qué por ¿Y 1Cor.15:30
muertos? los por bautizan se pues qué ¿Por resucitan? muertos los manera ninguna en si muertos, los por bautizan se que los harán ¿qué modo, otro De 1Cor.15:29
todos. en cosas las todas sea Dios que para cosas, las todas él á sujetó le que al sujetará se Hijo mismo el también entonces sujetas, fueren le cosas las todas que luego Mas 1Cor.15:28
cosas. las todas él á sujetó que aquel exceptuado está claro él, á sujetadas son cosas las Todas dice: cuando Y pies. sus de debajo sujetó cosas las todas Porque 1Cor.15:27
muerte. la será deshecho, será que enemigo postrer el Y 1Cor.15:26
pies. sus de debajo enemigos sus todos á poner hasta reine, él que menester es Porque 1Cor.15:25
potestad. y potencia toda y imperio, todo quitado habrá cuando Padre, al y Dios á reino el entregará cuando fin; el Luego 1Cor.15:24
venida. su en Cristo, de son que los luego primicias; las Cristo orden: su en uno cada Mas 1Cor.15:23
vivificados. serán todos Cristo en también así mueren, todos Adam en como así Porque 1Cor.15:22
muertos. los de resurrección la hombre un por también hombre, un por entró muerte la cuanto por Porque 1Cor.15:21
hecho. es durmieron que los de primicias muertos; los de resucitado ha Cristo ahora Mas 1Cor.15:20
hombres. los todos de somos miserables más los Cristo, en esperamos solamente vida esta en Si 1Cor.15:19
perdidos. son Cristo en durmieron que los también Entonces 1Cor.15:18
pecados. vuestros en estáis aun vana; es fe vuestra resucitó, no Cristo si Y 1Cor.15:17
resucitó. Cristo tampoco resucitan, no muertos los si Porque 1Cor.15:16
resucitan. no muertos los verdad en si levantó, no cual al Cristo; á levantado haya él que Dios de testificado hemos porque Dios; de testigos falsos hallados somos aun Y 1Cor.15:15
fe. vuestra también es vana predicación, nuestra entonces es vana resucitó, no Cristo si Y 1Cor.15:14
resucitó: tampoco Cristo muertos, de resurrección hay no si Porque 1Cor.15:13
muertos? de resurrección hay no que vosotros entre algunos dicen ¿cómo muertos los de resucitó que predicado es Cristo si Y 1Cor.15:12
creído. habéis así y predicamos, así ellos, sean ó yo sea ó Porque, 1Cor.15:11
conmigo. fué que Dios de gracia la sino yo, no pero ellos: todos que más trabajado he antes conmigo; para vano en sido ha no gracia su y soy: que lo soy Dios de gracia la por Empero 1Cor.15:10
Dios. de iglesia la perseguí porque apóstol, llamado ser de digno soy no que apóstoles, los de pequeño más el soy yo Porque 1Cor.15:9
mí. á apareció me abortivo, un á como todos, de postrero el Y 1Cor.15:8
apóstoles. los todos á después Jacobo; á apareció Después 1Cor.15:7
muertos. son otros y aún, viven muchos cuales los de juntos; hermanos quinientos de más á apareció Después 1Cor.15:6
doce. los á después y Cefas, á apareció que Y 1Cor.15:5
Escrituras; las á conforme día, tercer al resucitó que y sepultado, fué que Y 1Cor.15:4
Escrituras; las á conforme pecados nuestros por muerto fué Cristo Que recibí: asimismo que lo enseñado he os primeramente Porque 1Cor.15:3
vano. en creísteis no si salvos, sois predicado, he os que palabra la retenéis si asimismo, cual el Por 1Cor.15:2
perseveráis; también cual el en recibisteis, también cual el predicado, he os que evangelio el hermanos, declaro, os ADEMAS 1Cor.15:1
orden. con y decentemente todo hagáse Empero 1Cor.14:40
lenguas. hablar el impidáis no y profetizar; procurad hermanos, que, Así 1Cor.14:39
ignore. ignora, que el Mas 1Cor.14:38
Señor. del mandamientos son porque escribo, os que lo reconozca espiritual, ó profeta, es parecer, su á alguno Si 1Cor.14:37
llegado? ha solos vosotros á ¿ó Dios? de palabra la vosotros de salido ¿ha Qué, 1Cor.14:36
congregación. la en mujer una hablar es cosa deshonesta porque maridos; sus á casa en pregunten cosa, alguna aprender quieren si Y 1Cor.14:35
dice. ley la también como sujetas, estén que sino hablar, permitido es les no porque congregaciones; las en callen mujeres Vuestras 1Cor.14:34
santos. los de iglesias las todas en como paz; de sino disensión, de Dios es no Dios Porque 1Cor.14:33
profetas; los á sujétense profetizaren, que los de espíritus los Y 1Cor.14:32
exhortados. sean todos y aprendan, todos que para uno, por uno profetizar todos podéis Porque 1Cor.14:31
primero. el calle revelado, fuere sentado, estuviere que otro á si Y 1Cor.14:30
juzguen. demás los y tres, ó dos hablen profetas los Asimismo, 1Cor.14:29
Dios. á y mismo sí á hable y iglesia, la en calle intérprete, hubiere no si Y 1Cor.14:28
interprete. uno mas turno; por y tres, más lo á ó dos, por esto sea extraña, lengua en alguno hablare Si 1Cor.14:27
edificación. para todo hagáse interpretación: tiene revelación, tiene lengua, tiene doctrina, tiene salmo, tiene vosotros de uno cada juntáis, os Cuando hermanos? pues, hay ¿Qué 1Cor.14:26
vosotros. en está Dios verdaderamente que declarando Dios, á adorará rostro, el sobre postrándose así, y manifiesto: hace se corazón su de oculto Lo 1Cor.14:25
juzgado; es todos de convencido, es todos de indocto, ó infiel algún entra y profetizan, todos si Mas 1Cor.14:24
locos? estáis que dirán ¿no infieles, ó indoctos entran y lenguas, hablan todos y uno, en juntare se iglesia la toda si que, manera De 1Cor.14:23
fieles. los á sino infieles, los á no profecía, la mas infieles: los á sino fieles, los á no son, señal por lenguas las que, Así 1Cor.14:22
Señor. el dice oirán, me así aun ni y pueblo; este á hablaré labios otros en y lenguas otras En escrito: está ley la En 1Cor.14:21
sentido. el en perfectos empero malicia: la en niños sed sino sentido, el en niños seáis no Hermanos, 1Cor.14:20
desconocida. lengua en palabras mil diez que otros, los á también enseñe que para sentido, mi con palabras cinco hablar quiero más iglesia la en Pero 1Cor.14:19
vosotros: todos que más lenguas hablo que Dios á gracias Doy 1Cor.14:18
edificado. es no otro el mas gracias; haces bien verdad, la á tú, Porque 1Cor.14:17
dicho. has que lo sabe no pues gracias? de acción tu á amén dirá ¿cómo particular, mero un de lugar ocupa que el espíritu, el con bendijeres si Porque 1Cor.14:16
entendimiento. con también cantaré mas espíritu, el con cantaré entendimiento; con también oraré mas espíritu, el con Oraré pues? ¿Qué 1Cor.14:15
fruto. sin es entendimiento mi mas ora; espíritu mi desconocida, lengua en orare yo si Porque 1Cor.14:14
interprete. la que pida extraña, lengua habla que el cual, lo Por 1Cor.14:13
iglesia. la de edificación la para excelentes ser procurad dones, espirituales anheláis que pues vosotros; también Así 1Cor.14:12
mí. para bárbaro será habla que el y habla, que al bárbaro seré voz, la de valor el ignorare yo si Mas 1Cor.14:11
mudo; hay nada y mundo, el en hay ejemplo, por voces, de géneros Tantos 1Cor.14:10
aire. al hablaréis porque dice? se que lo entenderá se ¿cómo significante, bien palabra diereis no lengua la por si vosotros, también Así 1Cor.14:9
batalla? la á apercibirá se ¿quién incierto, sonido diere trompeta la si Y 1Cor.14:8
vihuela? la con ó flauta, la con tañe se que lo sabrá se ¿comó voces, de distinción dieren no si vihuela, la ó flauta la como sonidos, hacen que inanimadas cosas las Ciertamente 1Cor.14:7
doctrina? con ó profecía, con ó ciencia, con ó revelación, con ó hablare, os no si aprovecharé, os ¿qué lenguas, hablando vosotros á fuere yo si hermanos, pues, Ahora 1Cor.14:6
edificación. tome iglesia la que para interpretare, no también si lenguas, habla que el que profetiza que el es mayor porque profetizaseis: que más empero lenguas, hablaseis vosotros todos que quisiera que, Así 1Cor.14:5
iglesia. la á edifica porfetiza, que el mas edifica; se mismo sí á extraña, lengua habla que El 1Cor.14:4
consolación. y exhortación, y edificación, para hombres los á habla profetiza, que el Mas 1Cor.14:3
misterios. hable espíritu en aunque entiende, le nadie porque Dios; á sino hombres, los á habla no lenguas, en habla que el Porque 1Cor.14:2
profeticéis. que todo sobre mas espirituales, dones los procurad y caridad; la SEGUID 1Cor.14:1
caridad. la es ellas de mayor la empero tres: estas caridad, la y esperanza, la fe, la permanecen ahora Y 1Cor.13:13
conocido. soy como conoceré entonces mas parte; en conozco ahora cara: á cara veremos entonces mas obscuridad; en espejo, por vemos Ahora 1Cor.13:12
niño. de era que lo dejé hecho, hombre fuí ya cuando mas niño, como juzgaba niño, como pensaba niño, como hablaba niño, era yo Cuando 1Cor.13:11
quitado. será parte en es que lo entonces perfecto, es que lo venga cuando Mas 1Cor.13:10
profetizamos; parte en y conocemos, parte en Porque 1Cor.13:9
quitada; ser de ha ciencia la y lenguas, las cesarán y acabar, de han se profecías las mas ser: de deja nunca caridad La 1Cor.13:8
soporta. lo todo espera, lo todo cree, lo todo sufre, lo Todo 1Cor.13:7
verdad; la de huelga se mas injusticia, la de huelga se No 1Cor.13:6
mal; el piensa no irrita, se no suyo, lo busca no injuriosa, es No 1Cor.13:5
ensancha; se no sinrazón, hace no caridad la envidia, tiene no caridad la benigna; es sufrida, es caridad La 1Cor.13:4
sirve. me nada de caridad, tengo no y quemado, ser para cuerpo mi entregase si y pobres, a comer de dar para hacienda mi toda repartiese si Y 1Cor.13:3
soy. nada caridad, tengo no y montes, los traspasase que manera tal de fe, la toda tuviese si y ciencia; toda y misterios los todos entendiese y profecía, tuviese si Y 1Cor.13:2
retiñe. que címbalo ó resuena, que metal como ser á vengo caridad, tengo no y angélicas, y humanas lenguas hablase yo SI 1Cor.13:1
excelente. más camino un muestro os yo aun mas dones; mejores los procurad Empero 1Cor.12:31
todos? ¿interpretan lenguas? todos ¿hablan sanidad? de dones todos ¿Tienen 1Cor.12:30
facultades? ¿todos doctores? ¿todos profetas? todos ¿son apóstoles? todos ¿Son 1Cor.12:29
lenguas. de géneros gobernaciones, ayudas, sanidades, de dones luego facultades; luego doctores; tercero lo profetas, luego apóstoles, primeramente iglesia, la en Dios puso unos á Y 1Cor.12:28
parte. en miembros y Cristo, de cuerpo el sois vosotros Pues 1Cor.12:27
gozan. se una á miembros los todos honrado, es miembro un si y duelen; se una á miembros los todos padece, miembro un si que manera Por 1Cor.12:26
otros. los por unos los interesen se todos miembros los que sino cuerpo, el en desavenencia haya no que Para 1Cor.12:25
faltaba; le que al honor abundante más dando cuerpo, el ordenó Dios mas necesidad: tienen no honestos, más son nosotros en que los Porque 1Cor.12:24
compostura. más tienen honestos, menos son nosotros en que los y honrosamente; más vestimos éstos á viles, más ser estimamos que cuerpo del aquellos á Y 1Cor.12:23
necesarios; son flacos, más parecen que cuerpo del miembros los más mucho Antes, 1Cor.12:22
vosotros. de necesidad tengo No pies: los á cabeza la asimismo ni menester: he te No mano: la á decir puede ojo el Ni 1Cor.12:21
cuerpo. un empero verdad, la á son miembros muchos ahora Mas 1Cor.12:20
cuerpo? el estuviera ¿dónde miembro, un fueran todos si Que 1Cor.12:19
quiso. como cuerpo, el en ellos de uno cada miembros los colocado ha Dios ahora Mas 1Cor.12:18
olfato? el estaría ¿dónde oído, fuese todo Si oído? el estaría ¿dónde ojo, fuese cuerpo el todo Si 1Cor.12:17
cuerpo? del será no eso ¿por cuerpo: del soy no ojo, soy no Porque oreja: la dijere si Y 1Cor.12:16
cuerpo? del será no eso ¿por cuerpo: del soy no mano, soy no Porque pie: el dijere Si 1Cor.12:15
muchos. sino miembro, un es cuerpo el tampoco ni Pues 1Cor.12:14
Espíritu. mismo un de bebido hemos todos y libres; ó siervos ora Griegos, ó Judíos ora cuerpo, un en bautizados todos somos Espíritu un por Porque 1Cor.12:13
Cristo. también así cuerpo, un son muchos, siendo cuerpo, del miembros los todos empero miembros, muchos tiene y uno, es cuerpo el que manera la de Porque 1Cor.12:12
quiere. como uno cada á particularmente repartiendo Espíritu, mismo el y uno obra cosas estas todas Mas 1Cor.12:11
lenguas. de interpretación otro, á y lenguas; de géneros otro, á y espíritus; de discreción otro, á y profecía; otro, á y milagros, de operaciones otro, A 1Cor.12:10
Espíritu; mismo el por sanidades de dones otro, á y Espíritu, mismo el por fe otro, A 1Cor.12:9
Espíritu; mismo el según ciencia de palabra otro, á sabiduría; de palabra Espíritu el por dada es éste á verdad, la á Porque 1Cor.12:8
provecho. para Espíritu del manifestación dada es le uno cada á Empero 1Cor.12:7
todos. en cosas las todas obra que el es Dios mismo el mas operaciones; de repartimiento hay Y 1Cor.12:6
es. Señor mismo el mas ministerios; de repartimiento hay Y 1Cor.12:5
es. Espíritu mismo el mas dones; de repartimiento hay Empero 1Cor.12:4
Santo. Espíritu por sino Señor, Jesús á llamar puede nadie y Jesús; á anatema llama Dios, de Espíritu por hable que nadie que saber, hago os tanto Por 1Cor.12:3
mudos. ídolos los a llevados, erais como ibais, Gentiles, erais cuando que Sabéis 1Cor.12:2
ignoréis. que hermanos, quiero, no espirituales, dones los de ACERCA Y 1Cor.12:1
llegare. cuando ordenaré cosas demás Las juicio. para juntéis os no porque casa, su en coma hambre, tuviere alguno Si 1Cor.11:34
otros. á unos esperaos comer, á juntáis os cuando míos, hermanos que, Así, 1Cor.11:33
mundo. el con condenados seamos no que para Señor, del castigados somos juzgados, siendo Mas 1Cor.11:32
juzgados. seríamos no cierto mismos, nosotros á examinásemos nos si Que 1Cor.11:31
duermen. muchos y vosotros; entre debilitados y enfermos muchos hay cual lo Por 1Cor.11:30
Señor. del cuerpo el discerniendo no sí, para bebe y come juicio indignamente, bebe y come que el Porque 1Cor.11:29
copa. aquella de beba y pan, aquel de así coma y mismo, sí á uno cada pruébese tanto, Por 1Cor.11:28
Señor. del sangre la de y cuerpo del culpado será indignamente, Señor del copa esta bebiere ó pan este comiere que cualquiera que, manera De 1Cor.11:27
venga. que hasta anunciáis Señor del muerte la copa, esta bebiereis y pan, este comiereis que veces las todas Porque 1Cor.11:26
mí. de memoria en bebiereis, que veces las todas esto haced sangre: mi en pacto nuevo el es copa Esta diciendo: cenado, haber de después copa, la también tomó Asimismo 1Cor.11:25
mí. de memoria en esto haced partido: es vosotros por que cuerpo mi es esto comed: Tomad, dijo: y partió, lo gracias, dado habiendo Y 1Cor.11:24
pan; tomó entregado, fué que noche la Jesús, Señor el Que enseñado: he os también que lo Señor del recibí yo Porque 1Cor.11:23
alabo. os no esto En alabaré? ¿os diré? os ¿Qué tienen? no que los á avergonzáis y Dios, de iglesia la menospreciáis ¿ó bebáis? y comáis que en casas tenéis ¿no qué, Pues 1Cor.11:22
embriagado. está otro el y hambre, tiene uno el y cena; propia su comer para antes toma uno cada Porque 1Cor.11:21
Señor. del cena la comer es no esto uno, en juntáis os pues Cuando 1Cor.11:20
vosotros. entre manifiesten se probados son que los que para herejías, aun vosotros entre haya que es preciso Porque 1Cor.11:19
creo. lo parte en y disensiones; vosotros entre hay que oigo iglesia, la en juntáis os cuando primero, lo Porque 1Cor.11:18
juntáis. os peor por sino mejor por no que alabo, no que denuncio, os empero Esto 1Cor.11:17
Dios. de iglesias las ni costumbre, tal tenemos no nosotros contencioso, ser parece alguno si eso, todo Con 1Cor.11:16
cabello. el dado es le velo de lugar en porque honroso; es le cabello el criar mujer la á contrario, el Por 1Cor.11:15
cabello? criar deshonesto sea hombre al que enseña os ¿no naturaleza misma La 1Cor.11:14
cubierta? no Dios á mujer la orar honesto ¿es mismos: vosotros Juzgad 1Cor.11:13
Dios. de todo empero mujer: la por es varón el también así varón, del es mujer la como Porque 1Cor.11:12
Señor. el en varón, el sin mujer la ni mujer, la sin varón el ni Mas 1Cor.11:11
ángeles. los de causa por cabeza, su sobre potestad de señal tener debe mujer la cual, lo Por 1Cor.11:10
varón. del causa por mujer la sino mujer, la de causa por criado fué varón el tampoco Porque 1Cor.11:9
varón. del mujer la sino mujer, la de es no varón el Porque 1Cor.11:8
varón. del gloria es mujer la mas Dios: de gloria y imagen es porque cabeza, la cubrir de ha no varón el Porque 1Cor.11:7
cúbrase. raerse, ó trasquilarse mujer la á deshonesto es si y también: trasquílese cubre, se no mujer la si Porque 1Cor.11:6
rayese. se si que es mismo lo porque cabeza; su afrenta cabeza, su cubierta no profetiza ó ora que mujer toda Mas 1Cor.11:5
cabeza. su afrenta cabeza, la cubierta profetiza ó ora que varón Todo 1Cor.11:4
Cristo. de cabeza la Dios y mujer; la de cabeza la es varón el y varón; todo de cabeza la es Cristo que sepáis, que quiero Mas 1Cor.11:3
enseñé. os que manera la de mías, instrucciones las retenéis y mi, de acordáis os todo en que hermanos, alabo, os Y 1Cor.11:2
Cristo. de yo como así mí, de imitadores SED 1Cor.11:1
salvos. sean que para muchos, de el sino beneficio, propio mi procurando no todos, á complazco cosas las todas en yo también Como 1Cor.10:33
Dios; de iglesia la á y Gentiles, á y Judíos, á ofensa sin Sed 1Cor.10:32
Dios. de gloria á todo lo haced cosa, otra hacéis ó bebéis, ó coméis, pues Si 1Cor.10:31
gracias? doy que lo por blasfemado ser de he qué ¿por participo, agradecimiento con yo si Y 1Cor.10:30
conciencia? otra por libertad mi juzgada ser de ha qué ¿por Pues otro. del sino tuya, no digo, conciencia, La 1Cor.10:29
hinche. la que lo y tierra la es Señor del porque conciencia: la de causa por y declaró, lo que aquel de causa por comáis, lo no ídolos: los á sacrificado fué Esto dijere: os alguien si Mas 1Cor.10:28
conciencia. la de causa por nada preguntar sin comed, delante pone os se que lo todo de ir, queréis y llama, os infiel algún si Y 1Cor.10:27
hinche. la que lo y tierra la es Señor del Porque 1Cor.10:26
conciencia; la de causa por nada preguntar sin comed, carnicería, la en vende se que lo todo De 1Cor.10:25
otro. del el sino bien, propio su busque Ninguno 1Cor.10:24
edifica. todo no mas lícito, es me todo conviene: todo no mas lícito, es me Todo 1Cor.10:23
él? que fuertes más ¿Somos Señor? al celo á provocaremos ¿O 1Cor.10:22
demonios. los de mesa la de y Señor, del mesa la de partícipes ser podéis no demonios: los de copa la y Señor, del copa la beber podéis No 1Cor.10:21
demonios. los con partícipes fueseis vosotros que querría no y Dios: á no y sacrifican, lo demonios los á sacrifican, Gentiles los que lo que digo Antes 1Cor.10:20
ídolos? los á sacrificado es que lo algo sea que ¿ó algo? es ídolo el ¿Que digo? pues ¿Qué 1Cor.10:19
altar? el con partícipes son ¿no sacrificios los de comen que los carne: la según Israel á Mirad 1Cor.10:18
pan. un aquel de participamos todos pues cuerpo; un somos muchos que es pan, un Porque 1Cor.10:17
Cristo? de cuerpo del comunión la es ¿no partimos, que pan El Cristo? de sangre la de comunión la es ¿no bendecimos, que bendición de copa La 1Cor.10:16
digo. que lo vosotros juzgad hablo; sabios á Como 1Cor.10:15
idolatría. la de huid míos, amados tanto, Por 1Cor.10:14
aguantar. podáis que para salida, la tentación la con juntamente también dará antes llevar; podeís que lo de más tentados ser dejará os no que Dios, es fiel mas humana: sino tentación, tomado ha os No 1Cor.10:13
caiga. no mire firme, estar piensa que el que, Así 1Cor.10:12
parado. han siglos los de fines los quienes en admonición, nuestra para escritas son y figura; en acontecieron les cosas estas Y 1Cor.10:11
destructor. el por perecieron y murmuraron, ellos de algunos como murmuréis, Ni 1Cor.10:10
serpientes. las por perecieron y tentaron, le ellos de algunos también como Cristo, á tentemos Ni 1Cor.10:9
mil. tres y veinte día un en cayeron y fornicaron, ellos de algunos como forniquemos, Ni 1Cor.10:8
jugar. á levantaron se y beber, á y comer á pueblo el Sentóse escrito: está según ellos, de algunos como ídolos, de honradores seáis Ni 1Cor.10:7
codiciaron. ellos como malas, cosas codiciemos no que para nosotros, de figura en fueron cosas estas Empero 1Cor.10:6
desierto. el en postrados fueron cual lo por Dios; agradó se no ellos de muchos de Mas 1Cor.10:5
Cristo. era piedra la y seguía, los que espiritual piedra la de bebían porque espiritual; bebida misma la bebieron todos Y 1Cor.10:4
espiritual; vianda misma la comieron todos Y 1Cor.10:3
mar; la en y nube la en bautizados fueron Moisés en todos Y 1Cor.10:2
mar; la pasaron todos y nube, la bajo estuvieron todos padres nuestros que ignoréis que hermanos, quiero, no PORQUE 1Cor.10:1
reprobado. ser á venga mismo yo otros, á predicado habiendo que, sea no servidumbre; en pongo lo y cuerpo, mi hiero Antes 1Cor.9:27
aire: el hiere quien como no peleo, manera esta de incierta; cosa á como no corro, manera esta de yo que, Así 1Cor.9:26
incorruptible. nosotros, mas corruptible; corona una recibir para verdad, la á ellos, y abstiene: se todo de lucha, que aquel todo Y 1Cor.9:25
obtengáis. lo que manera tal de Corred premio? el lleva uno mas corren, verdad la á todos estadio, el en corren que los que sabéis ¿No 1Cor.9:24
él. de participante juntamente hacerme por evangelio, del causa por hago esto Y 1Cor.9:23
algunos. á salve punto todo de que para todo, hecho he me todos á flacos: los á ganar por flaco, flacos los á hecho he Me 1Cor.9:22
ley. sin estaban que los á ganar por Cristo) de ley la en mas Dios, de ley sin yo estando (no ley, sin fuera yo si como ley, sin son que los A 1Cor.9:21
ley; la á sujetos están que los á ganar por ley, la á sujeto como ley) la á sujeto sea no yo (aunque ley la á sujetos están que los á Judíos; los á ganar por Judío, como Judíos los á hecho Heme 1Cor.9:20
más. á ganar por todos de siervo hecho he me todos, con para libre siendo cual, lo Por 1Cor.9:19
evangelio. el en potestad mi de mal usar no para balde, de Cristo de evangelio el ponga evangelio, el predicando Que merced? mi es pues, ¿Cuál, 1Cor.9:18
encargada. sido ha me dispensación la fuerza, por si mas tendré; premio voluntad, de hago lo si cual, lo Por 1Cor.9:17
evangelio! el anunciare no si mí de ­ay y necesidad; impuesta es me porque gloriarme qué por tengo no evangelio, el anuncio que bien Pues 1Cor.9:16
gloria. mi esta vana haga nadie que antes morir, mejor por tengo porque conmigo; así haga se que para esto escrito he tampoco ni aproveché: me esto de nada de yo Mas 1Cor.9:15
evangelio. del vivan que evangelio, el anuncian que los á Señor el ordenó también Así 1Cor.9:14
participan? altar del altar, al sirven que los que y santuario; del comen santuario, el en trabajan que los que sabéis ¿No 1Cor.9:13
Cristo. de evangelio al obstáculo ningún poner no por todo, sufrimos lo antes potestad: esta de usado hemos no Mas nosotros? bien más ¿no potestad, esta vosotros en tienen otros Si 1Cor.9:12
carnal? vuestro lo segáremos si cosa gran ¿es espiritual, lo sembramos os nosotros Si 1Cor.9:11
fruto. el recibir de esperanza con trilla, que el y ara; que el arar de ha esperanza con porque escrito: está nosotros por Pues nosotros? por enteramente dícelo ¿O 1Cor.9:10
bueyes? los de cuidado Dios ¿Tiene trilla. que buey al bozal pondrás No escrito: está Moisés de ley la en Porque 1Cor.9:9
ley? la también esto dice ¿no hombres? los según esto ¿Digo 1Cor.9:8
ganado? del leche la de come no y ganado, el apacienta quién ¿ó fruto? su de come no y viña, planta ¿quién expensas? sus á peleó jamás ¿Quién 1Cor.9:7
trabajar? no de potestad tenemos no Bernabé y yo sólo ¿O 1Cor.9:6
Cefas? y Señor, del hermanos los y apóstoles, otros los como también mujer hermana una nosotros con traer de potestad tenemos ¿No 1Cor.9:5
beber? de y comer de potestad tenemos ¿no Qué, 1Cor.9:4
preguntan. me que los á respuesta mi es Esta 1Cor.9:3
Señor. el en vosotros sois apostolado mi de sello el porque soy: lo ciertamente vosotros á apóstol, soy no otros los á Si 1Cor.9:2
Señor? el en obra mi vosotros sois ¿no nuestro? Señor el Jesús á visto he ¿no libre? soy ¿no apóstol? soy ¿NO 1Cor.9:1
hermano. mi á escandalizar no por carne comeré jamás caer, de ocasión hermano mi á es comida la si cual, lo Por 1Cor.8:13
pecáis. Cristo contra conciencia, flaca su hiriendo é hermanos, los contra pecando pues, manera, esta De 1Cor.8:12
murió. Cristo cual el por flaco hermano el perderá se ciencia tu por Y 1Cor.8:11
ídolos? los á sacrificado lo de comer á adelantada será no flaco, es que aquel de conciencia ¿la ídolos, los de lugar el en mesa la á sentado estás que ciencia, tienes que ti á alguno, ve te si Porque 1Cor.8:10
flacos. son que los á tropezadero sea no libertad vuestra esta que mirad Mas 1Cor.8:9
pobres. más seremos comamos, no que ni ricos; más seremos comamos, que ni porque Dios: á aceptos más hace nos no vianda la bien Si 1Cor.8:8
contaminada. es flaca, siendo conciencia, su y ídolos; á sacrificado como comen aquí, hasta ídolo del conciencia con algunos porque ciencia: esta hay todos en no Mas 1Cor.8:7
él. por nosotros y cosas, las todas son cual el por Jesucristo, Señor un y él: en nosotros y cosas, las todas son cual del Padre, el Dios, un de más tenemos no empero Nosotros 1Cor.8:6
señores), muchos y dioses muchos hay (como tierra la en ó cielo, el en ó dioses, llamen se que algunos haya aunque Porque 1Cor.8:5
Dios. un de más hay no que y mundo, el en es nada ídolo el que sabemos ídolos, los á saacrificadas son que viandas las de pues, Acerca, 1Cor.8:4
él. de conocido es tal el Dios, á ama alguno si Mas 1Cor.8:3
saber. debe como nada sabe no aun algo, sabe que imagina se alguno si Y 1Cor.8:2
edifica. caridad la mas hincha, ciencia La ciencia. tenemos todos que sabemos ídolos, los á sacrificado lo á hace que lo POR Y 1Cor.8:1
Dios. de Espíritu tengo yo también que pienso y consejo; mi según así, quedare se si será venturosa más Empero 1Cor.7:40
Señor. el en sea que tal con quisiere, quien con cásese es: libre muriere, marido su si mas marido; su vive mientras ley, la á atada está casada mujer La 1Cor.7:39
mejor. hace casamiento, en da la no que el y hace; bien casamiento, en da la que el que, Así 1Cor.7:38
hace. bien virgen, hija su guardar el esto, corazón su en determinó y voluntad, su de libertad tiene que sino necesidad, tiene no y corazón, su en firme está que el Pero 1Cor.7:37
cásese. peca; no quisiere, que lo haga haga, se que conviene así que y edad, de ya pase que virgen, hija su en fea cosa parece alguno á si Mas, 1Cor.7:36
Señor. al lleguéis os impedimento sin que para y decente, y honesto lo para sino lazo, echaros para no provecho; vuestro para digo empero Esto 1Cor.7:35
marido. su á agradar de ha cómo mundo, del cosas las de cuidado tiene casada la mas espíritu: el en como cuerpo el en así santa ser para Señor, del cosas las de cuidado tiene doncella la doncella: la y casada la entre diferencia asimismo Hay 1Cor.7:34
mujer. su á agradar de ha cómo mundo, del son que cosas las de cuidado tiene casó se que el Empero 1Cor.7:33
Señor: al agradar de ha cómo Señor, del son que cosas las de cuidado tiene soltero El congoja. sin estuvieseis que pues, Quisiera, 1Cor.7:32
pasa. se mundo este de apariencia la porque usan: no que los como mundo, este de usan que los Y 1Cor.7:31
poseen; no que los como compran, que los y huelgan; se no que los como huelgan, se que los y lloran; no que los como lloran, que los Y 1Cor.7:30
tienen, las no que los como sean mujeres tienen que los que es, resta que lo corto: es tiempo el que hermanos, digo, empero Esto 1Cor.7:29
dejo. os yo mas tales; los tendrán carne de aflicción pero pecó: no casare, se doncella la si y pecaste; no mujer, tomares si también Mas 1Cor.7:28
mujer. procures no mujer? de suelto ¿Estáis soltarte. procures no mujer? á ligado ¿Estás 1Cor.7:27
así. estarse hombre al es bueno que apremia, que necesidad la de causa á bueno por esto pues, Tengo, 1Cor.7:26
fiel. ser para Señor del misericordia alcanzado ha quien como parecer, mi doy mas Señor; del mandamiento tengo no vírgenes las de Empero 1Cor.7:25
Dios. con para quede se esto en llamado, es que lo en hermanos, uno, Cada 1Cor.7:24
hombres. los de siervos hagáis os no comprados; sois precio Por 1Cor.7:23
Cristo. de es siervo libre, siendo llamado es que el también asimismo Señor: del es liberto siervo, siendo llamado es Señor el en que el Porque 1Cor.7:22
más. procúralo libre, hacerte puedes si también mas cuidado; dé te se no siervo? siendo llamado ¿Eres 1Cor.7:21
quede. se ella en llamado, fué que en vocación la en uno Cada 1Cor.7:20
Dios. de mandamientos las de observancia la sino es; nada incircuncisión la y es, nada circuncisión La 1Cor.7:19
circuncide. se no que incircuncidado? alguno llamado ¿Es circunciso. quédese circuncidado? alguno llamado ¿Es 1Cor.7:18
iglesias. las todas en enseño así y ande: así uno, cada á llamó Dios como y repartió, le Señor el como uno cada Empero 1Cor.7:17
mujer? tu á salvo harás quizá si marido, oh sabes, dónde de ¿ó marido? tu á salva harás quizá si mujer, oh sabes, dónde ¿de Porque 1Cor.7:16
Dios. llamó nos paz á antes caso; semejante en servidumbre á sujeto hermana la ó hermano el es no que apártese: aparta, se infiel el si Pero 1Cor.7:15
santos. son ahora empero inmundos; serían hijos vuestros manera otra de pues marido: el en infiel mujer la y mujer, la en santificado es infiel marido el Porque 1Cor.7:14
deje. lo no ella, con habitar en consiente él y infiel, marido tiene que mujer la Y 1Cor.7:13
despida. la no él, con habitar en consiente ella y infiel, mujer tiene hermano algún si Señor: el no digo, yo demás los á Y 1Cor.7:12
mujer. su á despida no marido el que y marido; su con reconcíliese ó casar, sin quede se que apartare, se si Y 1Cor.7:11
marido; del aparte se no mujer la Que Señor: el sino yo, no denuncio, matrimonio, en juntos están que los á Mas 1Cor.7:10
quemarse. que casarse es mejor que cásense; continencia, de don tienen no si Y 1Cor.7:9
yo. como quedaren se si es les bueno que viudas, las á y solteros los á pues Digo 1Cor.7:8
así. otro y así, verdad la á uno Dios; de don propio su tiene uno cada empero yo: como fuesen hombres los todos que bien más Quisiera 1Cor.7:7
mandamiento. por no permisión, por digo esto Mas 1Cor.7:6
incontinencia. vuestra de causa á Satanás tiente os no porque uno, en juntaros á volved y oración: la en ocuparos para consentimiento, mutuo de tiempo algún por ser no á otro, al uno el defraudéis os No 1Cor.7:5
mujer. la sino cuerpo, propio su de potestad tiene marido el tampoco igualmente é marido: el sino cuerpo, propio su de potestad tiene no mujer La 1Cor.7:4
marido. al mujer la asimismo y benevolencia; debida la mujer la á pague marido El 1Cor.7:3
marido. su tenga una cada y mujer, su tenga uno cada fornicaciones, las de causa á Mas 1Cor.7:2
mujer. tocar no hombre al es bien escribisteis, me que de cosas las á CUANTO 1Cor.7:1
Dios. de son cuales los espíritu, vuestro en y cuerpo vuestro en Dios á pues glorificad precio: por sois comprados Porque 1Cor.6:20
vuestros? sois no que y Dios, de tenéis cual el vosotros, en está cual el Santo, Espíritu del templo es cuerpo vuestro que ignoráis ¿O 1Cor.6:19
peca. cuerpo propio su contra fornica, que el mas es; cuerpo del fuera hiciere, hombre el que pecado otro Cualquier fornicación. la Huid 1Cor.6:18
es. espíritu un Señor, el con junta se que el Empero 1Cor.6:17
carne. una en dos los dice, serán, porque cuerpo? un ella con hecho es ramera, una con junta se que el que sabéis no ¿O 1Cor.6:16
sea. Lejos ramera? una de miembros haré los y Cristo, de miembros los pues ¿Quitaré Cristo? de miembros son cuerpos vuestros que sabéis ¿No 1Cor.6:15
poder. su con levantará nos nosotros á también Señor, al levantó que Dios Y 1Cor.6:14
cuerpo: el para Señor el y Señor; el para sino fornicación, la para es no cuerpo el Mas Dios. deshará ellas á y él á y empero viandas; las para vientre el y vientre, el para viandas Las 1Cor.6:13
nada. de potestad de debajo meteré me no yo mas lícitas, son me cosas las todas convienen: todas no mas lícitas, son me cosas las Todas 1Cor.6:12
Dios. nuestro de Espíritu el por y Jesús, Señor del nombre el en justificados sois ya mas santificados, sois ya mas lavados, sois ya mas algunos: erais esto Y 1Cor.6:11
Dios. de reino el heredarán robadores, los ni maldicientes, los ni borrachos, los ni avaros, los ni ladrones, los Ni 1Cor.6:10
varones, con echan se que los ni afeminados, los ni adúlteros, los ni idólatras, los ni fornicarios, los ni que erréis, No Dios? de reino el poseerán no injustos los que sabéis ¿No 1Cor.6:9
hermanos. los á esto y defraudáis, y injuria, la hacéis vosotros Empero 1Cor.6:8
defraudados? ser antes sufrís no qué ¿por injuria? la antes sufrís no qué ¿Por mismos. vosotros entre pleitos tengáis que vosotros en falta una ya es cierto por que, Así 1Cor.6:7
infieles? los ante esto y juicio, en pleitea hermano el con hermano el que Sino 1Cor.6:6
hermanos; sus entre juzgar pueda que uno aun ni sabio, vosotros entre hay no qué, ¿Pues digo. lo avergonzaros Para 1Cor.6:5
iglesia. la en estima menor de son que los á juzgar para poned siglo, este de cosas de juicios tener de hubiereis si tanto, Por 1Cor.6:4
siglo? este de cosas las más ¿cuánto angeles? los á juzgar de hemos que sabéis no ¿O 1Cor.6:3
pequeñas? muy cosas juzgar de indignos ¿sois vosotros, por juzgado ser de ha mundo el si Y mundo? al juzgar de han santos los que sabéis no ¿O 1Cor.6:2
santos? los de delante no y injustos, los de delante juicio á ir otro, con algo teniendo vosotros, de alguno ¿OSA 1Cor.6:1
vosotros. entre de malo ese á pues quitad juzgará: Dios fuera, están que los á Porque 1Cor.5:13
dentro? están que los á vosotros juzgáis ¿No fuera? están que los á juzgar en mí á va me ¿qué Porque 1Cor.5:12
comáis. aun ni tal el con ladrón, ó borracho, ó maldiciente, ó idólatra, ó avaro, ó fornicario, fuere hermano llamándose alguno si que saber, á es envolváis, os no que escrito, he os ahora Mas 1Cor.5:11
mundo. del salir menester sería os caso tal en pues idólatras; los con ó ladrones, los con ó avaros, los con ó mundo, este de fornicarios los con absolutamente No 1Cor.5:10
fornicarios: los con envolváis os no que carta, por escrito he Os 1Cor.5:9
verdad. de y sinceridad de ázimos en sino maldad, de y malicia de levadura la en ni levadura, vieja la en no fiesta, hagamos que Así 1Cor.5:8
nosotros. por sacrificada fué Cristo, es que pascua, nuestra porque levadura: sin sois como masa, nueva seáis que para levadura, vieja la pues Limpiad 1Cor.5:7
masa? la toda leuda levadura de poco un que sabéis ¿No jactancia. vuestra buena es No 1Cor.5:6
Jesús. Señor del día el en salvo sea espíritu el porque carne, la de muerte para Satanás á entregado sea tal El 1Cor.5:5
Jesucristo, Señor nuestro de facultad la con espíritu, mi y vosotros juntados Jesucristo, nuestro Señor del nombre el En 1Cor.5:4
cometido: ha así esto que al juzgado he presente como ya espíritu, en presente mas cuerpo, el con ausente como ciertamente, Y 1Cor.5:3
obra. tal hizo que el vosotros de medio en de quitado fuese que para duelo, tuvisteis bien más no y hinchados, estáis vosotros Y 1Cor.5:2
padre. su de mujer la tenga alguno que tanto Gentiles; los entre nombra se aun ni cual fornicación tal y fornicación, vosotros entre hay que oye se cierto DE 1Cor.5:1
mansedumbre? de espíritu y caridad con ó vara, con vosotros á ¿iré queréis? ¿Qué 1Cor.4:21
virtud. en sino palabras, en consiste no Dios de reino el Porque 1Cor.4:20
virtud. la sino hinchados, andan que los de palabras las no entenderé, y quisiere; Señor el si vosotros, á presto iré Empero 1Cor.4:19
vosotros. á ir de yo hubiese nunca si como envanecidos, están algunos Mas 1Cor.4:18
iglesias. las todas en partes todas en enseño que manera la de Cristo, en sean cuáles caminos mis de amonestará os cual el Señor, el en fiel y amado hijo mi es que Timoteo, á enviado he os cual lo Por 1Cor.4:17
imitéis. me que ruego os tanto, Por 1Cor.4:16
evangelio. el por engendré os yo Jesús Cristo en que padres; muchos tendréis no Cristo, en ayos mil diez tengáis aunque Porque 1Cor.4:15
amados. hijos mis á como amonéstoos mas avergonzaros: para esto escribo No 1Cor.4:14
ahora. hasta todos de desecho el mundo, del hez la como ser á venido hemos rogamos: y blasfemados, Somos 1Cor.4:13
sufrimos: y persecución, padecemos bendecimos: y maldicen, nos manos: nuestras con obrando trabajamos, Y 1Cor.4:12
vagabundos; andamos y golpes, de heridos somos y desnudos, estamos y sed, tenemos y hambreamos, hora esta Hasta 1Cor.4:11
viles. nosotros y nobles, vosotros fuertes; vosotros y flacos, nosotros Cristo; en prudentes vosotros y Cristo, de amor por necios Nosotros 1Cor.4:10
hombres. los á y ángeles, los á y mundo, al espectáculo hechos somos porque muerte: á sentenciados á como postreros, los por apóstoles los nosotros á mostrado ha nos Dios pienso, que lo á Porque 1Cor.4:9
vosotros. con juntamente también reinemos nosotros que para reinéis, ojalá y reináis; nosotros sin ricos, estáis ya hartos, estáis Ya 1Cor.4:8
recibido? hubieras no si como glorías te qué ¿de recibiste, lo si Y recibido? hayas no que tienes qué ¿ó distingue? te ¿quién Porque 1Cor.4:7
otro. el contra uno el otro de causa por hinchándoos escrito, está que lo de más saber no á aprendáis nosotros en que para vosotros; de amor por Apolos en y mí en ejemplo por pasado he hermanos, empero, Esto 1Cor.4:6
alabanza. la Dios de tendrá uno cada entonces y corazones: los de intentos los manifestará y tinieblas, las de oculto lo aclarará también cual el Señor, el venga que hasta tiempo, de antes nada juzguéis no que, Así 1Cor.4:5
es. Señor el juzga, me que el mas justificado; soy eso por no conciencia, mala tengo nada de aunque Porque 1Cor.4:4
juzgo. me yo aun ni y humano; juicio de ó vosotros, de juzgado ser el tengo poco muy en Yo 1Cor.4:3
fiel. hallado sea uno cada que dispensadores, los en requiere se ahora Mas 1Cor.4:2
Dios. de misterios los de dispensadores y Cristo, de ministros por hombres los TÉNGANNOS 1Cor.4:1
Dios. de Cristo y Cristo; de vosotros Y 1Cor.3:23
vuestro; es todo venir; por los sea presente, lo sea muerte, la sea vida, la sea mundo, el sea Cefas, sea Apolos, sea Pablo, Sea 1Cor.3:22
vuestro, es todo porque hombres; los en gloríe se ninguno que, Así 1Cor.3:21
vanos. son que sabios, los de pensamientos los conoce Señor El vez: otra Y 1Cor.3:20
ellos. de astucia la en sabios los á prende que El está: escrito pues Dios; con para necedad es mundo esta de sabiduría la Porque 1Cor.3:19
sabio. ser para simple, hágase siglo, este en sabio ser parece vosotros entre alguno si mismo: sí á engañe se Nadie 1Cor.3:18
es. santo vosotros, sois cual el Dios, de templo el porque tal: al destruirá Dios Dios, de templo el violare alguno Si 1Cor.3:17
vosotros? en mora Dios de Espíritu el que y Dios, de templo sois que sabéis ¿No 1Cor.3:16
fuego. por como así mas salvo, será empero él perdida: será quemada, fuere alguno de obra la Si 1Cor.3:15
recompensa. recibirá sobreedificó, que alguno de obra la permaneciere Si 1Cor.3:14
prueba. la hará fuego el sea, cuál uno cada de obra la y manifestada; será fuego el por porque declarará; la día el porque manifestada: será uno cada de obra La 1Cor.3:13
hojarasca; heno, madera, preciosas, piedras plata, oro, fundamento este sobre edificare alguno si Y 1Cor.3:12
Jesucristo. es cual el puesto, está que el que fundamento otro poner puede nadie Porque 1Cor.3:11
sobreedifica. cómo vea uno cada empero encima: edifica otro y fundamento, el puse arquitecto perito como yo dada, sido ha me que Dios de gracia la á Conforme 1Cor.3:10
sois. Dios de edificio sois, Dios de labranza vosotros y Dios; de somos coadjutores nosotros, Porque 1Cor.3:9
labor. su á conforme recompensa su recibirá uno cada aunque cosa; misma una son riega que el y planta que el Y 1Cor.3:8
crecimiento. el da que Dios, sino riega; que el ni algo, es planta que el ni que, Así 1Cor.3:7
crecimiento. el dado ha Dios mas regó: Apolos planté, Yo 1Cor.3:6
Señor. el concedido ha uno cada á que según eso y creído; habéis cuales los por Ministros Apolos? es qué ¿y Pablo? es pues ¿Qué 1Cor.3:5
carnales? sois ¿no Apolos; de Yo otro: el y Pablo; de soy cierto Yo uno: el diciendo Porque 1Cor.3:4
hombres? como andáis y carnales, sois ¿no disensiones, y contiendas, y celos, vosotros entre habiendo pues carnales: sois todavía Porque 1Cor.3:3
ahora; podéis aun ni podíais, no aun porque vianda: no y leche, beber á dí Os 1Cor.3:2
Cristo. en niños á como carnales, á como sino espirituales, á como hablaros pude no hermanos, yo, que manera DE 1Cor.3:1
Cristo. de mente la tenemos nosotros Mas instruyó? le ¿quién Señor? del mente la conoció ¿quién Porque 1Cor.2:16
nadie. de juzgado es no él mas cosas; las todas juzga espiritual el Empero 1Cor.2:15
espiritualmente. examinar de han se porque entender, puede las no y locura: son le porque Dios, de Espíritu del son que cosas las percibe no animal hombre el Mas 1Cor.2:14
espiritual. lo á espiritual lo acomodando Espíritu, del doctrina con mas sabiduría, humana de palabras doctas con no hablamos, también cual Lo 1Cor.2:13
dado; ha nos Dios que lo conozcamos que para Dios, de es que Espíritu el sino mundo, del espíritu el no recibido, hemos nosotros Y 1Cor.2:12
Dios. de Espíritu el sino Dios, de cosas las conoció nadie tampoco Así él? en está que hombre del espíritu el sino hombre, del cosas las sabe hombres los de ¿quién Porque 1Cor.2:11
Dios. de profundo lo aun escudriña, lo todo Espíritu el porque Espíritu: el por nosotros á reveló lo nos Dios Empero 1Cor.2:10
aman. le que aquellos para preparado Dios ha que las Son hombre, de corazón en subido han Ni oyó, oreja ni vió, no ojo que Cosas escrito: está como Antes, 1Cor.2:9
gloria: de Señor al crucificado hubieran nunca conocido, hubieran la si porque conoció; siglo este de príncipes los de ninguno que La 1Cor.2:8
gloria: nuestra para siglos los de antes predestinó Dios cual la oculta, sabiduría la misterio, en Dios de sabiduría hablamos Mas 1Cor.2:7
deshacen: se que siglo, este de príncipes los de ni siglo, este de no sabiduría, y perfectos; entre Dios de sabiduría hablamos Empero 1Cor.2:6
Dios. de poder en mas hombres, de sabiduría en fundada esté no fe vuestra que Para 1Cor.2:5
poder; de y Espíritu del demostración con mas sabiduría, humana de persuasivas palabras con fué predicación mi ni palabra mi ni Y 1Cor.2:4
temblor; y temor mucho y flaqueza, con vosotros con yo estuve Y 1Cor.2:3
crucificado. éste á y Jesucristo, á sino vosotros, entre algo saber propuse me no Porque 1Cor.2:2
Cristo. de testimonio el anunciaros á sabiduría, de ó palabra, de altivez con fuí no vosotros, á fuí cuando hermanos, que, ASI 1Cor.2:1
Señor. el en gloríese gloría, se que El escrito: está como que, Para 1Cor.1:31
redención: y santificación, y justificación, y sabiduría, Dios por hecho sido ha nos cual el Jesús, Cristo en vosotros sois él de Mas 1Cor.1:30
presencia. su en jacte se carne ninguna que Para 1Cor.1:29
es: que lo deshacer para es, no que lo y Dios, escogió preciado menos lo y mundo del vil lo Y 1Cor.1:28
fuerte; lo avergonzar para Dios, escogió mundo del flaco lo y sabios; los á avergonzar para Dios, escogió mundo del necio lo Antes 1Cor.1:27
nobles; muchos no poderosos, muchos no carne, la según sabios muchos sois no que vocación, vuestra hermanos, mirad, Porque 1Cor.1:26
hombres. los que fuerte más es Dios de flaco lo y hombres; los que sabio más es Dios de loco lo Porque 1Cor.1:25
Dios. de sabiduría y Dios, de potencia Cristo Griegos, como Judíos así llamados, los á Empero 1Cor.1:24
locura; Gentiles los á y tropezadero, ciertamente Judíos los á crucificado, Cristo á predicamos nosotros Mas 1Cor.1:23
sabiduría: buscan Griegos los y señales, piden Judíos los Porque 1Cor.1:22
predicación. la de locura la por creyentes los á salvar Dios á agradó sabiduría, por Dios á Dios de sabiduría la en conocido mundo el haber no por Porque 1Cor.1:21
mundo? del sabiduría la Dios enloquecido ha ¿no siglo? este de escudriñador del ¿qué escriba? del ¿qué sabio? del es ¿Qué 1Cor.1:20
entendidos. los de inteligencia la desecharé Y sabios, los de sabiduría la Destruiré escrito: está Porque 1Cor.1:19
Dios. de potencia es nosotros, á saber, á es salvan, se que los á mas pierden; se que los á locura es cruz la de palabra la Porque 1Cor.1:18
Cristo. de cruz la vana hecha sea no porque palabras, de sabiduría en no evangelio: el predicar á sino bautizar, á Cristo envió me no Porque 1Cor.1:17
otro. algún bautizado he si sé no mas Estéfanas: de familia la bauticé también Y 1Cor.1:16
nombre. mi en bautizados sido habéis que diga ninguno que Para 1Cor.1:15
Gayo; á y Crispo á sino bautizado, he vosotros de ninguno á que Dios, á gracias Doy 1Cor.1:14
Pablo? de nombre el en bautizados sido habéis ¿ó vosotros? por Pablo crucificado ¿Fué Cristo? dividido ¿Está 1Cor.1:13
Cristo. de yo y Cefas; de yo y Apolos; de yo pues Pablo; de soy cierto Yo dice: vosotros de uno cada que decir, Quiero 1Cor.1:12
contiendas; vosotros entre hay que Cloé, de son que los por míos, hermanos vosotros, de declarado sido ha me Porque 1Cor.1:11
parecer. mismo un en y mente misma una en unidos perfectamente seáis antes disensiones, vosotros entre haya no que y cosa, misma una todos habléis que Jesucristo, Señor nuestro de nombre el por hermanos, pues, ruego Os 1Cor.1:10
Señor. nuestro Jesucristo Hijo su de participación la á llamados sois cual el por Dios, es Fiel 1Cor.1:9
Jesucristo. Señor nuestro de día el en falta sin seáis que para fin, el hasta confirmará os también cual El 1Cor.1:8
Jesucristo: Señor nuestro de manifestación la esperando don, ningún en falte os nada que manera tal De 1Cor.1:7
vosotros: en confirmado sido ha Cristo de testimonio el como Así 1Cor.1:6
ciencia; toda en y lengua toda en él, en enriquecidos sois cosas las todas en Que 1Cor.1:5
Jesús; Cristo en dada es os que Dios de gracia la por vosotros, por siempre Dios mi á doy Gracias 1Cor.1:4
Jesucristo. Señor del y Padre, nuestro Dios de paz y Gracia 1Cor.1:3
nuestro: y ellos de Señor lugar, cualquier en Jesucristo Señor nuestro de nombre el invocan que los todos á y santos, llamados Jesús, Cristo en santificados Corinto, en está que Dios de iglesia la A 1Cor.1:2
hermano, el Sóstenes y Dios, de voluntad la por Jesucristo de apóstol ser á llamado PABLO, 1Cor.1:1
Corintios 1
Cencreas. de iglesia la de diaconisa Febe, de medio por enviada Amén. siempre. para Jesucristo por gloria sea sabio, Dios sólo Al
fe; la á obedezcan que para gentes las todas á declarado eterno, Dios del mandamiento el según profetas, los de Escrituras las por y ahora, manifestado Mas
eternos, tiempos desde encubierto misterio del revelación la segun Jesucristo, de predicación la y evangelio mi según confirmaros puede que al Y
Amén. vosotros. todos con sea Jesucristo nuestro Señor del gracia La
Cuarto. hermano el y ciudad, la de tesorero Erasto, Salúdaos iglesia. la toda de y huésped, mi Gayo, Salúdaos
Señor. el en saludo os epístola, la escribí que Tercio, Yo
parientes. mis Sosipater, y Jasón y Lucio y coadjutor, mi Timoteo, saludan Os
vosotros. con sea Jesucristo nuestro Señor del gracia la pies. vuestros de debajo Satanás á presto quebrantará paz de Dios el Y
mal. el en simples y bien, el en sabios seáis que quiero mas vosotros; de gozo me que así todos; á notoria ser á venido ha obediencia vuestra Porque
simples. los de corazones los engañan bendiciones y palabras suaves con y vientres; sus á sino Jesucristo, nuestro Señor al sirven no tales los Porque
ellos. de apartaos y aprendido; habéis vosotros que doctrina la contra escándalos y disensiones causan que los miréis que hermanos, ruego os Y
Cristo. de iglesias las todas saludan Os santo. ósculo con otros los á unos los Saludaos
ellos. con están que santos los todos á y Olimpas, á y hermana, su á y Nereo á Julia, á y Filólogo á Saludad
ellos. con están que hermanos los á y Hermes, á Patrobas, á Hermas, á Flegonte, á y Asíncrito, á Saludad
mía. y madre su á y Señor, el en escogido Rufo, á Saludad
Señor. el en mucho trabajado ha cual la amada, Pérsida á Saludad Señor. el en trabajan cuales las Trifosa, á y Trifena á Saludad
Señor. el en están que los Narciso, de casa la de son que los á Saludad pariente. mi Herodión, á Saludad
Aristóbulo. de son que los á Saludad Cristo. en probado Apeles, á Saludad
mío. amado Stachîs, á y Jesús, Cristo en ayudador nuestro Urbano, á Saludad
Señor. el en mío amado Amplias, á Saludad
Cristo. en mí de antes fueron también cuales los apóstoles; los entre insignes son que los cautividad, la en compañeros mis y parientes, mis Junia, á y Andrónico á Saludad
vosotros. con mucho trabajado ha cual la María, á Saludad
Cristo. en Acaya de primicias las es que mío, amado Epeneto, á Saludad casa. su de iglesia la á Asimismo
Gentiles;) los de iglesias las todas aun mas sólo, yo gracias doy no cuales los á vida: mi por cuellos sus pusieron (Que
Jesús; Cristo en coadjutores mis Aquila, y Priscila á Saludad
mismo. mí á y muchos, á ayudado ha ella porque menester: hubiere os que en cosa cualquiera en ayudéis la que y santos, los á digno es como Señor, el en recibáis la Que
Cencreas: en está que iglesia la de diaconisa es cual la hermana, nuestra Febe á empero ENCOMIÉNDOOS
Amén. vosotros. todos con sea paz de Dios el Y
vosotros. con juntamente recreado sea que y Dios, de voluntad la por vosotros á llegue gozo con que Para
acepta; sea Jerusalem en santos los á servicio mi de ofrenda la que y Judea, en están que rebeldes los de librado sea Que
Dios, á mí por oraciones con ayudéis me que Espíritu, del caridad la por y Jesucristo, nuestro Señor el por hermanos, empero, Ruégoos
Cristo. de evangelio del bendición la de abundancia con llegaré vosotros, á llegue cuando que sé Y
España. á vosotros por pasaré fruto, este consignado hubiere les y esto, concluído hubiere cuando que, Así
carnales. los en servirles ellos también deben espirituales, bienes sus de participantes hechos sido han Gentiles los si porque ellos: á deudores son y bueno, pareció les Porque
Jerusalem. en están que santos los de pobres los para colecta una hacer bien por tuvieron Acaya y Macedonia Porque
santos. los á ministrar á Jerusalem para parto ahora Mas
vosotros. de gozado hubiere antes empero si allá, vosotros de llevado seré que y veré, os pasando que espero porque vosotros; á iré España, para partiere Cuando
há, años muchos vosotros á ir deseando y regiones, estas en lugar más teniendo no ahora Mas
vosotros. á venir de veces muchas impedido sido he aun cual lo Por
entenderán. oyeron, no que los Y verán: él, de anunciado fué no que los A escrito: esta como Sino,
fundamento: ajeno sobre edificar no por nombrado, fuese Cristo antes donde no evangelio, el predicar á esforcé me manera esta de Y
Cristo. de evangelio del todo llenado he Ilírico, hasta alrededores los por y Jerusalem, desde que manera de Dios: de Espíritu del virtud en prodigios, y milagros de potencia Con
obras, las con y palabra la con Gentiles, los de obediencia la para mí por hecho haya no Cristo que cosa alguna hablar osaría no Porque
Dios. á mira que lo en Jesús Cristo en gloriarme qué de pues, Tengo,
Santo. Espíritu el por santificada agradable, sea Gentiles los de ofrenda la que para Dios, de evangelio el ministrando Gentiles, los á Jesucristo de ministro ser Para
dada, es me Dios de que gracia la por amonestádoos como resueltamente, parte en hermanos, escrito, he os Mas
otros. los á unos los amonestaros podáis que manera tal de conocimiento, todo de llenos bodad, de llenos estáis mismos vosotros aun que míos, hermanos vosotros, de yo estoy cierto Empero
Santo. Espíritu del virtud la por esperanza en abundéis que para creyendo, paz y gozo todo de llene os esperanza de Dios el Y
él. en esperarán Gentiles Los Gentiles: los regir á levantará se que el Y Jessé, de raíz la Estará Isaías: dice vez, otra Y
pueblos. los todos magnificadle, Y Gentiles, los todos Señor al Alabad vez: otra Y
pueblo. su con Gentiles, Alegraos, dice: vez otra Y
nombre. tu á cantaré Y Gentiles, los entre confesaré te yo tanto Por escrito: está como misericordia; la por Dios á glorifiquen Gentiles los que para Y
padres, los á hechas promesas las confirmar para Dios, de verdad la por circuncisión la de ministro hecho fué Jesús Cristo que pues, Digo,
Dios. de gloria para sobrellevó, nos Cristo también como otros, los á unos los sobrellevaos tanto, Por
Jesucristo. Señor nuestro de Padre y Dios al glorifiquéis boca una á concordes, que Para
Jesús; Cristo según unánimes seáis vosotros entre que dé os consolación la de y paciencia la de Dios el Mas
esperanza. tengamos Escrituras, las de consolación la por y paciencia, la por que para escritas; fueron enseñanza nuestra para escritas, fueron antes que cosas las Porque
mí. sobre cayeron vituperan, te que los de vituperios Los escrito: está como bien, antes mismo; sí á agradó se no Cristo Porque
edificación. á bien, en prójimo su á agrade nosotros de uno Cada
mismos. nosotros á agradarnos no y flacos, los de flaquezas las sobrellevar debemos firmes más somos que los que, ASI
pecado. es fe, de es no que lo todo y fe: por comió no porque condenado, es comiere, si diferencia, hace que el Mas
aprueba. que lo con mismo sí á condena se no que el Bienaventurado Dios. de delante contigo para Tenla fe? tú ¿Tienes
debilitado. sea ó ofenda se ó tropiece, hermano tu que en nada ni vino, beber ni carne, comer no es Bueno
escándalo. con come que hombre al es malo mas limpias: son verdad la á cosas las Todas comida. la de causa por Dios de obra la destruyas No
otros. los á unos los de edificación la á y paz, la á hace que lo sigamos que, Así
hombres. los á acepto es y Dios, á agrada Cristo, á sirve esto en que el Porque
Santo. Espíritu el por gozo y paz y justicia sino bebida, ni comida es no Dios de reino el Que
bien: vuestro blasfemado pues sea No
murió. Cristo cual el por aquél á comida tu con arruines No caridad. la á conforme andas no ya contristado, es hermano tu comida la de causa por si Empero
inmunda. es él para inmunda, ser cosa alguna piensa que aquel á mas inmundo: hay nada suyo de que Jesús, Señor el en confío y sé, Yo
hermano. al escándalo ó tropiezo poner no de juzgad bien antes otros: los de unos los más juzguemos no que, Así
sí. de razón Dios á dará nosotros de uno cada que, manera De
Dios. á confesará lengua toda Y rodilla, toda doblará se mí á que Señor, el dice yo, Vivo está: escrito Porque
Cristo. de tribunal el ante estar de hemos todos porque hermano? tu á menosprecias qué ¿por también, tú ó hermano? tu á juzgas qué ¿por tú Mas
viven. que los de como muertos los de así Señor ser para vivir, á volvió y resucitó, y murió, esto para Cristo Porque
somos. Señor del muramos, que ó vivamos, que ó que, Así morimos. Señor el para morimos, si y vivimos; Señor el para vivimos, si Que
sí. para muere ninguno y sí, para vive nosotros de ninguno Porque
Dios. á gracias da y Señor, el para come no come, no que el y Dios; á gracias da porque Señor, el para come come, que El Señor. el para hace lo no día, del caso hace no que el y Señor: el para lo háce día, del caso hace que El
ánimo. su en asegurado esté uno Cada días. los todos iguales juzga otro día; y día entre diferencia hace Uno
afirmarle. para Señor el es poderoso que afirmará; se mas cae: ó pie, en está señor su para ajeno? siervo al juzgas que eres quién ¿Tú
levantado. ha le Dios porque come; que al juzgue no come, no que el y come: no que al menosprecie no come, que El
legumbres. come débil, es que otro cosas: todas de comer de ha se que cree uno Porque
disputas. de contiendas para no pero fe, la en flaco al RECIBID
deseos. sus en carne la de caso hagáis no y Jesucristo, Señor del vestíos Mas
envidia: y pedencias en no disoluciones, y lechos en no borracheras, y glotonerías en no honestamente: día, de como Andemos
luz, de armas las vistámonos y tinieblas, las de obras las pues, echemos, día: el llegado ha y pasado, ha noche La
creímos. cuando que salud nuestra cerca más está nos ahora porque sueño; del levantarnos de hora ya es que tiempo, el conociendo esto, Y
caridad. la es ley la de cumplimento el que, así prójimo: al mal hace no caridad La
mismo. ti á como prójimo tu á Amarás sumariamente: comprende se sentencia esta en mandamiento, otro algún hay si y codiciarás: no testimonio; falso dirás no hurtarás; no matarás; no adulterarás; No Porque:
ley. la cumplió prójimo, al ama que el porque otros; á unos amaros sino nada, nadie á debáis No
honra. honra, que al temor; temor, que al pecho; pecho, que al tributo; tributo, que al debéis: que lo todos á Pagad
mismo. esto á sirven que Dios de ministros son porque tributos; los también pagáis esto por Porque
conciencia. la por aun mas ira, la por solamente no sujetos, estéis le que necesario es cual lo Por
malo. lo hace que al castigo para vengador Dios, de ministro es porque cuchillo; el lleva vano en no porque teme: malo, lo hicieres si Mas bien. tu para Dios de ministro es Porque
ella; de alabanza tendrás y bueno, lo haz potestad? la temer no pues ¿Quieres malo. al sino hace, bien que al temor para son no magistrados los Porque
sí. para condenación ganan mismos ellos resisten, que los y resiste: Dios de ordenación la á potestad, la á opone se que el que, Asi
ordenadas. son Dios de son, que las y Dios; de sino potestad hay no porque superiores; potestades las á someta se alma TODA
mal. el bien el con vence mas malo; lo de vencido seas No
cabeza. su sobre amontonas fuego de ascuas esto, haciendo que beber: de dale sed, tuviere si comer; de dale hambre, tuviere enemigo tu si que, Así
Señor. el dice pagaré, yo venganza: la es Mía está: escrito porque ira; la á lugar dad antes míos; amados mismos, vosotros venguéis os No
hombres. los todos con paz tened vosotros, en está cuanto hacer, puede se Si
hombres. los todos de delante bueno lo procurad mal; por mal nadie á paguéis No
opinión. vuestra en sabios seáis No humildes. los á acomodándoos mas altivos, no vosotros: entre Unánimes
lloran. que los con llorad gozan: se que los con Gozaos
maldigáis. no y bendecid persiguen: os que los á Bendecid
hospitalidad. la siguiendo santos; los de necesidades las á Comunicando
oración; la en constantes tribulación; la en sufridos esperanza; la en Gozosos
Señor; al sirviendo espíritu; en ardientes perezosos; no cuidado el En
otros; los á unos los honra con previniéndoos fraternal; caridad con otros los á unos los Amándoos
bueno; lo á llegándoos malo, lo aborreciendo fingimiento: sin sea amor El
alegría. con misericordia, hace que el solicitud; con preside, que el simplicidad; en hágalo reparte, que el exhortar; en exhorta, que El
doctrina; en enseña, que el ó servir; en ministerio, si
fe; la de medida la á conforme úsese profecía, de el si dada, es nos que gracia la según dones diferentes teniendo que, manera De
otros. los de unos los miembros todos mas Cristo, en cuerpo un somos muchos Así
operación; misma la tienen no miembros los todos empero miembros, muchos tenemos cuerpo un en que manera la de Porque
uno. cada á repartió Dios que fe la de medida la á conforme templanza, con sí de piense que sino tener, debe que el que sí de concepto alto más tenga no que vosotros, entre está que cual cada á dada, es me que gracia la por pues Digo
perfecta. y agradable Dios, de voluntad buena la sea cuál experimentéis que para entendimiento, vuestro de renovación la por reformaos mas siglo; este á conforméis os no Y
culto. racional vuestro es que Dios, á agradable santo, vivo, sacrificio en cuerpos vuestros presentéis que Dios, de misericordias las por ruego os hermanos, que, ASI
Amén. siglos. por gloria sea él A cosas. las todas son él, en y él, por y él, de Porque
pagado? sea le que para primero, él á dió le quién ¿O
consejero? su fué quién ¿ó Señor? del mente la entendió ¿quién Porque
caminos! sus inescrutables e juicios, sus son incomprensibles ­Cuán Dios! de ciencia la de y sabiduría la de riquezas las de profundidad Oh
todos. de misericordia tener para incredulidad, en todos á encerró Dios Porque
misericordia. alcancen también ellos vosotros, con para misericordia la por que, para creído, ha no ahora éstos también Así
ellos; de incredulidad la por misericordia alcanzado habéis ahora mas Dios, á creísteis no tiempo algún en vosotros también como Porque
Dios. de vocación la y mercedes las son arrepentimiento sin Porque
padres. los de causa por amados muy son elección, la á cuanto mas vosotros: de causa por enemigos son evangelio, al cuanto que, Así
pecados. su quitare Cuando ellos, con pacto mi es este Y
impiedad; la Jacob de quitará Que Libertador, el Sión de Vendrá escrito: está como salvo; será Israel todo luego Y
Gentiles; los de plenitud la entrado haya que hasta Israel, en acontecido ha parte en endurecimiento el que arrogantes: mismos vosotros de acerca seáis no que para misterio, este ignoréis que hermanos, quiero, no Porque
oliva? su en ingeridos serán naturales, ramas las son que éstos, más ¿cuánto oliva, buena la en ingerido fuiste natura contra y acebuche, natural del cortado eres tú si Porque
ingerir. á volverlos para Dios es poderoso que ingeridos; serán incredulidad, en permanecieren no si ellos, aun Y
cortado. serás también tú manera otra de pues bondad; la en permanecieres si contigo, para bondad la mas cayeron; que los en ciertamente severidad la Dios: de severidad la y bondad la pues, Mira,
perdone. no tampoco ti á naturales, ramas las á perdonó no Dios si Que
teme. antes ensoberbezcas, te No pie. en estás fe la por tú mas quebradas, fueron incredulidad su por Bien:
ingerido. fuese yo que para quebradas fueron dirás, ramas, las Pues
ti. á raíz la sino raíz, la á tú sustentas no que sabe jactas, te si y ramas; las contra jactes te No
oliva; la de grosura la de y raíz la de participante hecho sido has y ellas, de lugar en ingerido sido has acebuche, siendo tú, y quebradas, fueron ramas las de algunas si Que
ramas. las son lo también santa, es raíz la si y todo, el es lo también santo, es fruto primer el si Y
muertos? los de vida sino ellos, de recibimiento el será ¿qué mundo, del reconciliación la es ellos de extrañamiento el si Porque
ellos. de algunos á salvos hiciese e carne, mi á celos á provocase manera alguna en si Por
honro. ministerio mi Gentiles, los de apóstol soy yo pues, cuanto Por Gentiles. hablo, vosotros á Porque
ellos? de henchimiento el más ¿cuánto Gentiles, los de riqueza la ellos de menoscabo el y mundo, del riqueza la es ellos de falta la si Y
celos. á provocados fuesen que para Gentiles, los á salud la vino ellos de tropiezo el por mas manera; ninguna En cayesen? que para tropezado ¿Han pues: Digo
espinazo. el siempre agóbiales Y vean, no que para obscurecidos sean ojos Sus
paga: en y tropezadero, en Y red, en y lazo, en mesa su vuelta Séales dice: David Y
hoy. de día el hasta oigan, no que con oídos y vean, no que con ojos remordimiento, de espíritu Dios Dióles escrito: está Como
endurecidos; fueron demás los y alcanzado: ha lo elección la mas alcanzado; ha no aquello Israel buscaba que Lo pues? ¿Qué
obra. es no ya obra la manera otra de gracia; es no ya obras, las por si Y gracia. es no ya gracia la manera otra de obras; las por no luego gracia, por si Y
gracia. de elección la por reliquias quedado han tiempo este en aun también, Así
Baal. de delante rodilla la doblado han no que hombres, mil siete mí para dejado He respuesta? divina la dice le ¿qué Mas
matarme. procuran y solo, quedado he yo y derruído; han altares tus y muerto, han profetas tus á Señor,
dice: Israel contra Dios con hablando cómo Escritura? la Elías de dice qué sabéis no ¿O conoció. antes cual al pueblo, su á Dios desechado ha No
Benjamín. de tribu la de Abraham, de simiente la de Israelita, soy yo también Porque manera. ninguna En pueblo? su á Dios desechado ¿Ha pues: DIGO
contradictor. y rebelde pueblo un á manos mis extendí día el Todo dice: Israel de acerca Mas
mí. por preguntaban no que los á Manifestéme buscaban; me no que los de hallado Fuí dice: determinadamente Isaías E
ira. á provocaré os insensata gente Con mía; es no que gente con celos á provocaré os Yo dice: Moisés Primeramente Israel? esto conocido ha ¿No digo: Mas
ellos. de palabras las tierra la de redondez la de cabos los hasta Y ellos, de fama la salido ha tierra la toda Por bien, Antes oído? han ¿No digo: Mas
Dios. de palabra la por oir el y oir; el por es fe la Luego
anuncio? nuestro á creído ha ¿quién Señor, dice: Isaías pues evangelio; al obedecen todos no Mas
bienes! los de evangelio el anuncian que los de paz, la de evangelio el anuncian que los de pies los son hermosos ­Cuán escrito: está Como enviados? fueren no si predicarán cómo ¿Y
predique? les quien haber sin oirán cómo ¿y oído? han no quien de aquel á creerán cómo ¿y creído? han no cual el en aquel á invocarán pues ¿Cómo,
salvo. será Señor, del nombre el invocare que aquel todo Porque
invocan: le que los todos con para es rico todos, de Señor es que mismo el porque Griego: de y Judío de diferencia hay no Porque
avergonzado. será no creyere, él en que aquel Todo dice: Escritura la Porque
salud. para confesión hace se boca la con mas justicia; para cree se corazón el con Porque
salvo. serás muertos, los de levantó le Dios que corazón tu en creyeres y Jesús, Señor al boca tu con confesares si Que
predicamos: cual la fe, de palabra la es Esta corazón. tu en y boca tu en palabra, la está Cercana dice? ¿qué Mas
muertos.) los de Cristo á traer á volver para es, (esto abismo? al descenderá ¿quién O,
Cristo:) á abajo traer para es, (esto cielo? al subirá ¿Quién corazón: tu en digas No así: dice fe la por es que justicia la Mas
ellas. por vivirá cosas, estas hiciere que hombre el Que ley: la por es que justicia la describe Moisés Porque
cree. que aquel todo á justicia para Cristo, es ley la de fin el Porque
Dios. de justicia la á sujetado han se no propia, suya la establecer procurando y Dios, de justicia la ignorando Porque
ciencia. á conforme no mas Dios, de celo tienen que testimonio doy les yo Porque
salud. para es Israel, sobre Dios á oración mi y corazón mi de voluntad la ciertamente HERMANOS,
avergonzado. será no ella, en creyere que aquel Y caída; de piedra y tropiezo, de piedra Sión en pongo aquí He escrito: está Como
tropiezo, de piedra la en tropezaron cual lo por ley: la de obras las por como mas fe, por no seguían la Porque qué? ¿Por
justicia. de ley la á llegado ha no justicia, de ley la seguía que Israel Mas
fe; la por es que justicia la saber, á es justicia, la alcanzado han justicia, seguían no que Gentiles los Que diremos? qué ¿Pues
semejantes. fuéramos Gomorra á y ser, á venido habríamos Sodoma Como simiente, dejado hubiera nos no ejércitos los de Señor el Si Isaías: dijo antes como Y
tierra. la sobre Señor el hará abreviada, palabra porque justicia, en abreviadora y consumadora palabra Porque
salvas: serán reliquias las mar, la de arena la como Israel de hijos los de número el fuere Si Israel: á tocante clama Isaías También
viviente. Dios del hijos llamados serán Allí mío: pueblo sois no Vosotros dicho: fué les donde lugar el en que será, Y
amada. amada, no la á Y mío; pueblo pueblo, mi era no que al Llamaré dice: Oseas en también Como
Gentiles? los de también mas Judíos, los de sólo no nosotros, á saber, á es llamado, ha también cuales Los
gloria; para preparado ha él que misericordia de vasos los con para mostrólas gloria, su de riquezas las notorias hacer para Y
muerte, para preparados ira de vasos los mansedumbre mucha con soportó potencia, su notoria hacer y ira la mostrar queriendo Dios, si qué, ¿Y
vergüenza? para otro y honra, para vaso un masa misma la de hacer para alfarero el potestad tiene no ¿O
tal? hecho has me qué ¿Por labró: le que al barro de vaso el Dirá Dios? con alterques que para tú, eres ¿quién hombre, oh antes, Mas
voluntad? su á resistirá ¿quién porque enoja? se pues, qué, ¿Por pues: dirás Me
endurece. quiere, que al y misericordia; tiene quiere que del que manera De
tierra. la toda por anunciado sea nombre mi que y potencia, mi ti en mostrar para levantado, he te mismo esto para Que Faraón: de dice Escritura la Porque
misericordia. tiene que Dios de sino corre, que del ni quiere, que del es no que Así
compadeceré. me que del compadeceré me y misericordia, tendré que del misericordia Tendré dice: Moisés á Mas
manera. ninguna En Dios? en injusticia hay ¿Que diremos? qué ¿Pues
aborrecí. Esaú á mas amé, Jacob A escrito: está Como
menor. al serviría mayor el que dicho fué Le
permaneciese;) llama, que el por sino obras las por no elección, la á conforme Dios de propósito el que para mal, ni bien ni aún hecho habiendo ni nacidos, aún siendo no (Porque
padre, nuestro Isaac de uno, de concibiendo Rebeca también mas esto; sólo no Y
hijo. un Sara tendrá y vendré, tiempo este en Como esta: es promesa la de palabra la Porque
generación. la en contados son promesa, la de hijos son que los mas Dios; de hijos los son éstos carne, la de hijos son que los No decir: Quiere
simiente. llamada será te Isaac En mas: hijos; todos son Abraham, de simiente ser por Ni
Israelitas; son Israel de son que los todos no porque faltado: haya Dios de palabra la que empero No
Amén. siglos. los por bendito cosas, las todas sobre Dios es cual el carne, la según Cristo es cuales los de y padres, los son Cuyos
promesas; las y culto, el y ley, la de data la y pacto, el y gloria, la y adopción, la es cuales los de israelitas, son Que
carne; la según parientes mis son que los hermanos, mis por Cristo de apartado ser mismo yo deseara Porque
corazón. mi en dolor continuo y tristeza gran tengo Que
Santo, Espíritu el en conciencia mi testimonio dándome miento, no Cristo, en digo VERDAD
nuestro. Señor Jesús Cristo en es que Dios, de amor del apartar podrá nos criatura ninguna ni bajo, lo ni alto, lo Ni
venir, por lo ni presente, lo ni potestades, ni principados, ni ángeles, ni vida, la ni muerte, la ni que cierto estoy cual lo Por
amó. nos que aquel de medio por vencer que más hacemos cosas estas todas en Antes,
matadero. de ovejas como estimados Somos tiempo: el todo muertos somos ti de causa Por escrito: está Como
cuchillo? ó peligro? ó desnudez? ó hambre? ó persecución? ó angustia? ó tribulación? Cristo? de amor del apartará nos ¿Quién
nosotros. por intercede también que el Dios, de diestra la á está además quien resucitó, también que el aún, más murió; que el es Cristo condenará? que el es ¿Quién
justifica. que el es Dios Dios? de escogidos los á acusará ¿Quién
cosas? las todas él con también dará nos no ¿cómo nosotros, todos por entregó le antes perdonó, no Hijo propio su á aun que El
nosotros? contra ¿quién nosotros, por Dios Si esto? á diremos qué ¿Pues
glorificó. también éstos á justificó, que los á y justificó; también éstos á llamó, que los á y llamó; también éstos á predestinó, que los á Y
hermanos; muchos entre primogénito el sea él que para Hijo, su de imagen la á conformes hechos fuesen que para predestinó también conoció, antes que los á Porque
llamados. son propósito al conforme que los á saber, á es bien, á ayudan les cosas las todas aman, Dios á que los á que sabemos Y
santos. los por demanda Dios, de voluntad la á conforme porque Espíritu, del intento el es cuál sabe corazones, los escudriña que el Mas
indecibles. gemidos con nosotros por pide Espíritu mismo el que sino sabemos; lo no conviene, como pedir de hemos qué porque flaqueza: nuestra ayuda Espíritu el también asimismo Y
esperamos. paciencia por esperamos, vemos no que lo si Empero
esperarlo? qué ¿á ve, alguno que lo porque esperanza; es no ve, se que esperanza la mas salvos; somos esperanza en Porque
cuerpo. nuestro de redención la saber, á es adopción, la esperando mismos, nosotros de dentro gemimos también nosotros Espíritu, del primicias las tenemos que mismos, nosotros también mas ellas, sólo no Y
ahora. hasta parto de están una á y una, á gimen criaturas las todas que sabemos Porque
Dios. de hijos los de gloriosa libertad la en corrupción de servidumbre la de libradas serán criaturas mismas las también Que
esperanza, con sujetó las que del causa por mas grado, de no vanidad, á fueron sujetas criaturas las Porque
Dios. de hijos los de manifestación la espera criaturas las de anhelar continuo el Porque
manifestada. ser de ha nosotros en que venidera gloria la con comparar de es no padece, se tiempo este en que lo que cierto por tengo Porque
glorificados. seamos él con juntamente que para él, con juntamente padecemos empero si Cristo; de coherederos y Dios, de herederos herederos; también hijos, si Y
Dios. de hijos somos que espíritu nuestro á testimonio da Espíritu mismo el Porque
Padre. Abba, clamamos, cual el por adopción, de espíritu el recibido habéis mas temor; en vez otra estar para servidumbre de espíritu el recibido habéis no Porque
Dios. de hijos son tales los Dios, de Espíritu el por guiados son que los todos Porque
viviréis. carne, la de obras las mortificáis espíritu el por si mas moriréis; carne, la á conforme viviereis si Porque
carne: la á conforme vivamos que para carne, la á no somos, deudores hermanos, que, Así
vosotros. en mora que Espíritu su por mortales cuerpos vuestros también vivificará muertos, los de Jesús Cristo á levantó que el vosotros, en mora Jesús á muertos los de levantó que aquel de Espíritu el si Y
justicia. la de causa á vive espíritu el mas pecado; del causa á muerto está verdad la á cuerpo el vosotros, en está Cristo si Empero
él. de es no tal el Cristo, de Espíritu el tiene no alguno si Y vosotros. en mora Dios de Espíritu el que es si espíritu, el en sino carne, la en estáis no vosotros Mas
Dios. á agradar pueden no carne la en están que los que, Así
puede. tampoco ni Dios, de ley la á sujeta se no porque Dios; contra enemistad es carne la de intención la cuanto Por
paz: y vida espíritu, del intención la mas muerte; es carne la de intención la Porque
espíritu. del cosas las de espíritu, al conforme que los mas ocupan; se carne la de son que cosas las de carne, la á conforme viven que los Porque
espíritu. al conforme mas carne, la á conforme andamos no que nosotros, en cumplida fuese ley la de justicia la que Para
carne; la en pecado al condenó pecado, del causa á y pecado, de carne de semejanza en Hijo su á enviando Dios carne, la por débil era cuanto por ley, la á imposible era que lo Porque
muerte. la de y pecado del ley la de librado ha me Jesús Cristo en vida de Espíritu del ley la Porque
espíritu. al conforme mas carne, la á conforme andan no que los Jesús, Cristo en están que los para hay condenación ninguna pues, AHORA
pecado. del ley la á carne la con mas Dios, de ley la á sirvo mente la con mismo yo que, Así nuestro. Señor Jesucristo por Dios, á doy Gracias
muerte? esta de cuerpo del librará me ¿quién mí! de hombre Miserable
miembros. mis en está que pecado del ley la á cautivo lleva me que y espíritu, mi de ley la contra rebela se que miembros, mis en ley otra veo Mas
Dios: de ley la en deleito me interior, hombre el según Porque
mí. en está mal el Que ley: esta hallo bien, el hacer yo queriendo que, Así
mí. en mora que mal el sino yo, obro no ya quiero, no que lo hago si Y
hago. éste quiero, no que mal el mas quiero; que bien el hago no Porque
alcanzo. lo no bien el efectuar mas querer, el tengo porque bien: el mora no carne) mi en saber, á (es mí en que sé yo Y
mí. en mora que pecado el sino aquello, obro no ya que manera De
buena. es ley la que apruebo hago, esto quiero, no que lo si Y
hago. aquello aborrezco, que lo antes hago; quiero, que lo ni entiendo; lo no hago, que lo Porque
pecado. del sujeción á vendido carnal, soy yo mas espiritual; es ley la que sabemos Porque
mandamiento. el por pecante sobremanera pecado haciéndose muerte, la obró me bueno lo por pecado, mostrarse para pecado, el que sino No; muerte? hecho es me mí á bueno, es que lo ¿Luego
bueno. y justo, y santo, mandamiento el y santa, es verdad la á ley la que manera De
mató. me él por y mandamiento, el por engañó me ocasión, tomando pecado, el Porque
mortal: era mí para vida, para intimado á mandamiento, el que hallé Y
morí. yo y revivió, pecado el mandamiento, el venido mas tiempo: algún por vivía ley la sin yo que, Así
muerto. está pecado el ley la sin porque concupiscencia: toda mandamiento el por mí en obró ocasión, tomando pecado, el Mas
codiciarás. No dijera: no ley la si concupiscencia, la conociera tampoco porque ley: la por sino pecado el conocí no yo Empero manera. ninguna En pecado? es ley ¿La diremos? pues ¿Qué
letra. de vejez en no y espíritu, de novedad en sirvamos que para detenidos, estábamos cual la en aquella á muerto habiendo ley, la de libres estamos ahora Mas
muerte. para fructificando miembros nuestros en obraban ley, la por eran que pecados los de afectos los carne, la en estábamos mientras Porque
Dios. á fructifiquemos que de fin á muertos, los de resucitó que del saber, á otro, de seáis que para Cristo, de cuerpo el por ley la á muertos estáis míos, hermanos vosotros, también Así
marido. otro de fuere si adúltera será no que manera tal de ley; la de libre es muriere, marido su si mas varón; otro de fuere si adúltera llamará se marido, el viviendo que, Así
marido. del ley la de es libre marido, el muerto mas ley; la á obligada está vive marido el mientras marido, á sujeta está que mujer la Porque
vive? que tanto entre hombre del enseñorea se ley la que ley) la saben que los con hablo (porque hermanos, ¿IGNORAIS,
nuestro. Señor Jesús Cristo en eterna vida es Dios de dádiva la mas muerte: es pecado del paga la Porque
eterna. vida la fin por y santificación, la fruto vuestro por tenéis Dios, á siervos hechos y pecado, del librados ahora, Mas
muerte. es ellas de fin el porque avergonzáis? os ahora cuales las de cosas aquellas de teníais pues, fruto, ¿Qué
justicia. la de acerca libres erais pecado, del siervos fuisteis cuando Porque
justicia. la á servir á miembros vuestros presentéis santidad para ahora así iniquidad, la á y inmundicia la á servir á miembros vuestros presentasteis iniquidad para como que carne: vuestra de flaqueza la por digo, cosa Humana
justicia. la de siervos hechos sois pecado, del libertados Y
entregados; sois cual la á doctrina de forma aquella á corazón de obedecido habéis pecado, del siervos fuistes aunque que Dios, á gracias Empero
justicia? para obediencia la de ó muerte, para pecado del ó obedecéis, quien á aquel de siervos sois le, obedecer para siervos por mismos vosotros prestáis os quien á que sabéis ¿No
manera. ninguna En gracia? la de bajo sino ley, la de bajo estamos no porque ¿Pecaremos, qué? ¿Pues
gracia. la bajo sino ley, la bajo estáis no pues vosotros; de enseñoreará se no pecado el Porque
justicia. de instrumentos por Dios á miembros vuestros y muertos, los de vivos como Dios á presentaos antes iniquidad; de instrumento por pecado al miembros vuestros presentéis tampoco Ni
concupiscencias; sus en obedezcáis le que para mortal, cuerpo vuestro en pecado el pues, reine, No
nuestro. Señor Jesús Cristo en Dios á vivos mas pecado, al muertos estáis cierto de que pensad vosotros, también Así
vive. Dios á vivir, el mas vez; una murió pecado al muerto, haber el Porque
él. de más enseñoreará se no muerte la muere: no ya muertos, los entre de resucitado habiendo Cristo, que Sabiendo
él; con viviremos también que creemos Cristo, con morimos si Y
pecado. del es justificado muerto, es que el Porque
pecado. al más sirvamos no que de fin á deshecho, sea pecado del cuerpo el que para él, con crucificado fué juntamente hombre viejo nuestro que esto, Sabiendo
resurrección: su de la á seremos lo también así muerte, su de semejanza la á él en juntamente plantados fuimos si Porque
vida. de novedad en andemos nosotros también así Padre, del gloria la por muertos los de resucitó Cristo como que para bautismo; el por muerte á él con juntamente sepultados somos Porque
muerte? su en bautizados somos Jesús, Cristo en bautizados somos que los todos que sabéis no ¿O
él? en aún viviremos ¿cómo pecado, al muertos somos que los Porque manera. ninguna En
crezca? gracia la que para pecado en Perseveraremos diremos? qué ¿PUES
nuestro. Señor Jesucristo por eterna vida para justicia la por reine gracia la también así muerte, para reinó pecado el que manera la de que, Para
gracia; la sobrepujó creció, pecado el cuando mas creciese; pecado el que para entró empero ley La
justos. constituídos serán muchos los uno de obediencia la por así pecadores, constituídos fueron muchos los hombre un de desobediencia la por como Porque
vida. de justificación para hombres los todos á gracia la vino justicia una por así condenación, para hombres los todos á culpa la vino delito un por que manera la de que, Así
justicia. la de don del y gracia, de abundancia la reciben que los Jesucristo un por vida en reinarán más mucho uno, por muerte la reinó delito un por si Porque,
justificación. para delitos muchos de vino gracia la mas condenación, para pecado un de vino verdad la á juicio el porque don: el también así pecado, un por que manera la de tampoco Ni
Jesucristo. hombre, un de gracia la por don el y muchos, los á Dios de gracia la abundó más mucho muchos, los murieron uno aquel de delito el por si porque don: el fué tal delito, el como no Mas
venir. de había que del figura es cual el Adam; de rebelión la de manera la á pecaron no que los en aun Moisés, hasta Adam desde muerte la reinó obstante, No
ley. habiendo no pecado imputa se no pero mundo; el en estaba pecado el ley, la hasta Porque
pecaron. todos que pues hombres, los todos á pasó así muerte la y muerte, la pecado el por y hombre, un por mundo el en entró pecado el como así uno, por reconciliación la vino consiguiente, De
reconciliación. la recibido ahora hemos cual el por Jesucristo, nuestro Señor el por Dios en gloriamos nos aun mas esto, sólo no Y
vida. su por salvos seremos reconciliados, estando más, mucho Hijo, su de muerte la por Dios con reconciliado fuimos enemigos, siendo si Porque
ira. la de salvos seremos él por sangre, su en justificados ahora, más mucho Luego
nosotros. por murió Cristo pecadores, aún siendo porque nosotros, con para caridad su encarece Dios Mas
bueno. el por morir osara alguno que ser podrá todo con justo: un por algun muere apenas Ciertamente
impíos. los por murió tiempo su á flacos, éramos aún cuando Cristo, Porque
dado. es nos que Santo Espíritu el por corazones nuestros en derramado está Dios de amor el porque avergüenza; no esperanza la Y
esperanza; prueba, la y prueba; paciencia, la Y
paciencia; produce tribulación la que sabiendo tribulaciones, las en gloriamos nos aun mas esto, sólo no Y
Dios. de gloria la de esperanza la en gloriamos nos y firmes, estamos cual la en gracia esta á fe la por entrada tenemos también cual el Por
Jesucristo: Señor nuestro de medio por Dios con para paz tenemos fe, la por pues JUSTIFICADOS
justificación nuestra para resucitado y delitos, nuestros por entregado fué cual El
nuestro, Señor Jesús á muertos los de levantó que el en creemos que los á es, esto imputado, será quienes á nosotros, por también Sino
imputado; sido haya le que escrito fué él por solamente no Y
justicia. á atribuído fué le también cual lo Por
hacerlo. para poderoso también era prometido, había que lo todo que de convencido Plenamente
Dios, á gloria dando fe, en esforzado fué antes desconfianza: con dudó Dios de promesa la en Tampoco
Sara; de muerta matriz la ni años,) cien casi de ya (siendo muerto ya cuerpo su consideró ni fe, la en enflaqueció se no Y
simiente. tu será Así dicho: sido había le que lo á conforme gentes, muchas de padre ser á venir para esperanza, contra esperanza en creyó El
son. que las como son, no que cosas las llama y muertos, los á vida da cual el creyó; cual al Dios, de delante puesto) he te gentes muchas de padre por Que escrito: está (Como
nosotros. todos de padre es cual el Abraham, de fe la de es que al también mas ley, la de es que al solamente no simiente, toda á firme sea promesa la que para gracia; por sea que para fe, la por es tanto Por
transgresión. hay tampoco ley, hay no donde porque ira; obra ley la Porque
promesa. la es anulada y fe, la es vana herederos, los son ley la de son que los si Porque
fe. la de justicia la por sino mundo, del heredero sería que simiente, su á ó Abraham á promesa la dada fué ley la por no Porque
circuncidado. ser de antes Abraham padre nuestro en fué que fe la de pisadas las siguen que los á también más circuncisión, la de son que los á solamente no circuncisión, la de padre Y
justicia; por contado sea les ellos á también que para circuncidados, no creyentes los todos de padre fuese que para incircuncisión: la en tuvo que fe la de justicia la de sello por señal, por circuncisión la recibió Y
incircuncisión. la en sino circuncisión, la en No incircuncisión? la en ó circuncisión, la ¿en contada? fué le pues ¿Cómo
justicia. por fe la contada fué Abraham á que decimos porque incircuncisión? la en también ó circuncisión la en solamente bienaventuranza esta pues ¿Es
pecado. imputó no Señor el cual al varón el Bienaventurado
cubiertos. son pecados cuyos Y perdonadas, son iniquidades cuyas aquellos Bienaventurados Diciendo:
obras, sin justicia atribuye Dios cual al hombre el bienaventurado ser dice David también Como
justicia. por contada es le fe la impío, al justifica que aquél en cree pero obra, no que al Mas
deuda. por sino merced, por salario el cuenta le se no obra, que al Empero
justicia. á atribuído fué le y Dios, á Abraham creyó Y Escritura? la dice ¿qué Porque
Dios. con para no mas gloriarse; qué de tiene obras, la por justificado fué Abraham si Que
carne? la según padre nuestro Abraham halló que diremos pues, ¿QUÉ,
ley. la establecemos antes manera; ninguna En fe? la por ley la deshacemos ¿Luego
incircuncisión. la fe la de medio por y circuncisión, la fe la por justificará cual el Dios, es uno Porque
Gentiles. los de también Cierto, Gentiles? los de Dios también es ¿No Judíos? los de Dios solamente Dios ¿Es
ley. la de obras las sin fe por justificado hombre el ser concluímos que, Así
fe. la de ley la por mas No; obras? las ¿de ley? cuál ¿Por excluída. Es jactancia? la está pues ¿Dondé
Jesús. de fe la de es que al justifica que el y justo, el sea él que para tiempo: este en justicia su manifestar de mira la Con
pasados, pecados los paciencia, su en alto, por pasado haber á atento justicia, su de manifestación para sangre, su en fe la por propiciación en propuesto ha Dios cual Al
Jesús; Cristo en es que redención la por gracia su por gratuitamente justificados Siendo
Dios; de gloria la de distituídos están y pecaron, todos cuanto Por
diferencia; hay no porque él: en creen que los todos para Jesucristo, de fe la por Dios de justicia La
profetas: los por y ley la por testificada manifestado, ha se Dios de justicia la ley, la sin ahora, Mas
pecado. del conocimiento el es ley la por porque él; de delante justificará se carne ninguna ley la de obras las por Porque
Dios: á sujete se mundo el todo que y tape, se boca toda que para dice, lo ley la en están que los á dice, ley la que lo todo que sabemos Empero
ojos. sus de delante Dios de temor hay No
conocieron: no paz de camino Y
caminos; sus en hay desventura y Quebrantamiento
sangre; derramar á ligeros son pies Sus
amargura; de y maledicencia de llena está boca Cuya
labios; sus de debajo está áspides de Veneno engañosamente; tratan lenguas sus Con garganta; su es abierto Sepulcro
uno: aun ni hay no bueno, lo haga quien hay No inútiles; hechos fueron una á apartaron, se Todos
Dios; á busque quien hay No entienda, quien hay No
uno; aun ni justo, hay No escrito: está Como
pecado. de debajo están todos que Gentiles, á y Judíos á acusado hemos ya porque manera: ninguna En ellos? que mejores ¿Somos pues? ¿Qué
justa. es cuales los de condenación la bienes? vengan que para males Hagamos decimos): nosotros que dicen algunos como y blasfemados, somos (como decir no qué por ¿Y
pecador? como juzgado soy yo así aun qué ¿por suya, gloria á creció mentira mi por Dios de verdad la si Empero
mundo? el Dios juzgaría ¿cómo suerte otra de manera: ninguna En
hombre.) como (hablo castigo? da que Dios injusto ¿Será diremos? ¿qué Dios, de justicia la encarece iniquidad nuestra si Y
juzgare. se ti de cuando venzas Y dichos, tus en justificado seas que Para escrito: está como mentiroso; hombre todo mas verdadero, Dios sea bien antes manera; ninguna En
Dios? de verdad la vana hecho habrá ellos de incredulidad ¿la incrédulos? sido han ellos de algunos si qué ¿Pues
confiada. sido ha les Dios de palabra la que ciertamente, primero Lo maneras. todas en Mucho
circuncisión?, la aprovecha qué ¿ó Judío? el más tiene pues, ¿QUÉ,
Dios. de sino hombres, los de es no cual del alabanza la letra; en no espíritu, en corazón, del la es circuncisión la y interior; lo en es lo que el Judío es Mas
carne: la en manifiesto en es que la es circuncisión la ni manifiesto; en es lo que el Judío es no Porque
ley. la á rebelde eres circuncisión la con y letra la con que ti, á juzgará te ley, la perfectamente guardando incircunciso, es natural su de que lo Y
circuncisión? por incircuncisión su tenida será ¿no ley, la de justicias las guardare incircunciso el si que, manera De
incircuncisión. hecha es circuncisión tu ley, la á rebelde eres si mas ley; la guardares si aprovecha, verdad en circuncisión la Porque
esctrito. está como Gentiles, los entre vosotros de causa por blasfemado es Dios de nombre el Porque
Dios? á deshonras ley la de infracción con ley, la de jactas te que ¿Tú,
sacrilegio? cometes ídolos, los abominas que ¿Tú, adulteras? adulterar, de ha se no que dices que ¿Tú,
hurtas? hurtar, de ha se no que predicas que ¿Tú, mismo? ti á enseñas te ¿no otro, á enseñas que pues, Tú
ley: la en verdad la de y ciencia la de forma la tienes que niños, de maestro saben, no que los de Enseñador
tinieblas, en están que los de luz ciegos, los de guía eres que confías Y
ley; la por instruído mejor, lo apruebas y voluntad, su sabes Y
Dios, en glorías te y ley, la en reposado estás y Judío, de sobrenombre el tienes tú aquí, He
Jesucristo. por evangelio, mi á conforme hombres, los de encubierto lo Señor el juzgará que día el En
otros; con unos pensamientos sus excusándose también y acusándose y conciencias, sus juntamente testimonio dando corazones, sus en escrita ley la de obra la Mostrando
mismos: sí á ley son ellos ley, tengan no aunque tales, los ley, la de es que lo haciendo naturalmente ley, tienen no que Gentiles los Porque
justificados. serán ley la de hacedores los mas Dios, con para justos son ley la de oidores los no Porque
juzgados: serán ley la por pecaron, ley la en que los todos y perecerán; también ley sin pecaron, ley sin que lo todos Porque
Dios. con para personas de acepción hay no Porque
Griego. al también y primeramente, Judío al bien, el obra que cualquiera á paz y honra y gloria Mas
Griego. el también y primeramente, Judío el malo, lo obra que humana persona toda sobre angustia y Tribulación
ira; é enojo injusticia, la á obedecen antes verdad, la á obedecen no y contenciosos, son que los á Mas
eterna. vida la inmortalidad, e honra y gloria buscan hacer, bien en perseverando que los A
obras: sus á conforme uno cada á pagará cual El
Dios; de juicio justo del manifestación la de y ira la de día el para ira mismo ti para atesoras arrepentido, no corazón tu por y dureza, tu por Mas
arrepentimiento? á guía te benignidad su que ignorando longanimidad, y paciencia, y benignidad, su de riquezas las menosprecias ¿O
Dios.? de juicio del escaparás tú que mismas, las haces y cosas, tales hacen que los á juzgas que hombre, oh esto, piensas ¿Y
cosas. tales hacen que los contra verdad según es Dios de juicio el que sabemos Mas
juzgas. que tú haces, mismo lo porque mismo; ti á condenas te otro, á juzgas que lo en porque juzgas: que cuaquiera hombre, oh inexcusable, eres cual lo POR
hacen. las que los á consienten aún más hacen, las sólo no muerte, de dignos son cosas tales hacen que los que Dios de juicio el entendido habiendo Que
misericordia: sin implacables, natural, afecto sin desleales, Necios,
padres, los á desobedientes males, de inventores altivos, soberbios, injuriosos, Dios, de aborrecedores detractores, Murmuradores,
malignidades; de engaños, de contiendas, de homicidios, de envidia, de llenos maldad; de avaricia, de malicia, de fornicación, de iniquidad, toda de atestados Estando
conviene, no que lo hacer para depravada, mente una á entregó los Dios noticia, su en Dios á tener pareció les no ellos á como Y
extravío. su á convino que recompensa la mismos sí en recibiendo y hombres, con hombres nefandas cosas cometiendo otros, los con unos los concupiscencias sus en encendieron se mujeres, las de natural uso el dejando hombres, los también modo mismo del Y
naturaleza: contra es que uso el en uso natural el mudaron mujeres sus aun pues vergonzosos; afectos á entregó los Dios esto Por
Amén. siglos. los por bendito es cual el Criador, al que antes criaturas las á sirviendo y honrando mentira, en Dios de verdad la mudaron cuales Los
mismos: sí entre cuerpos sus contaminaron que suerte de corazones, sus de concupiscencias las en inmundicia, á entregó los Dios también cual lo Por
serpientes. de y pies, cuatro de animales de y aves, de y corruptible, hombre de imagen de semejanza en incorruptible Dios del gloria la trocaron Y
fatuos, hicieron se sabios, ser Diciéndose
entenebrecido. fué ellos de corazón necio el y discursos, sus en desvanecieron se antes gracias; dieron ni Dios, á como glorificaron le no Dios, á conocido habiendo Porque
inexcusables: son que modo de hechas; son que cosas las por entendidas siendo mundo, del creación la desde ver de echan se divinidad, y potencia eterna su él, de invisibles cosas las Porque
manifestó. lo se Dios porque manifiesto; es ellos á conoce, se Dios de que lo Porque
injusticia: con verdad la detienen que hombres, los de injusticia é impiedad toda contra cielo del Dios de ira la es manifiesta Porque
fe. la por vivirá justo el Mas escrito: está como fe; en fe de descubre se Dios de justicia la él en Porque
Griego. al también y primeramente Judío al cree; que aquel todo á salud para Dios de potencia es porque evangelio: del avergüenzo me no Porque
Roma. en estáis que vosotros á también evangelio el anunciar á estoy presto mí, á cuanto que, Así
deudor. soy sabios no á y sabios á bárbaros, á y Griegos A
Gentiles. demás los entre como fruto, algún vosotros entre también tener para estorbado), sido he ahora hasta (empero vosotros á ir propuesto he me veces muchas que ingnoréis que hermanos, quiero, no Mas
mía. juntamente y vuestra fe común la por vosotros con consolado juntamente ser para saber, á Es
confirmaros; para espiritual, don algún vosotros con repartir para ver, deseo os Porque
vosotros. á ir para viaje próspero Dios, de voluntad la por tener, de haya tiempo algún fin al si Rogando,
oraciones, mis en siempre vosotros de acuerdo me cesar sin que Hijo, su de evangelio el en espíritu mi en sirvo cual al Dios, es me testigo Porque
mundo. el todo en predicada es fe vuestra que de vosotros, todos de acerca Jesucristo por Dios mi á gracias doy Primeramente,
Jesucristo. Señor del y Padre, nuestro Dios de tengáis paz y Gracia santos: llamados Dios, de amados Roma, en estáis que los todos A
Jesucristo: de llamados vosotros, también sois cuales las Entre
nombre, su en naciones las todas en fe la de obediencia la para apostolado, el y gracia la recibimos cual el Por
nuestro, Señor Jesucristo de muertos), los de resurrección la por santidad, de espíritu el según potencia, con Dios de Hijo declarado fué cual El
carne; la según David de simiente la de hecho fué (que Hijo, su de Acerca
Escrituras, santas las en profetas sus por prometido antes había él Que
Dios, de evangelio el para apartado apóstol, ser á llamado Jesucristo, de siervo PABLO,
Romanos
impedimento. sin libertad, toda con Jesucristo Señor del es que lo enseñando y Dios de reino el Predicando
venían, él á que los todos á recibía y alquiler, de casa su en enteros años dos quedó empero, Pablo
contienda. gran sí entre teniendo salieron, Judíos los esto, dicho habiendo Y
oirán. ellos y Dios: de salud esta enviada es Gentiles los á que notorio pues Séaos
sane. los yo Y conviertan, se Y corazón, de entiendan Y oídos, los con oigan Y ojos, los con vean no Porque taparon; ojos sus Y pesadamente, oyeron oídos los de Y engrosado, ha se pueblo este de corazón el Porque
percibiréis: no y veréis, viendo Y entenderéis; no y oiréis, oído De les: di y pueblo, este á Ve Diciendo:
padres, nuestros á Isaías profeta el por Santo Espíritu el hablado ha Bien palabra: esta Pablo diciendo fueron, se discordes, sí entre fueron como Y
creían. no algunos mas decía, se que lo á asentían algunos Y
tarde. la hasta mañana la desde profetas, los por y Moisés de ley la por Jesús, á concerniente lo persuadiéndoles Dios, de reino el testificaba y declaraba cuales los á posada, la á muchos él á vinieron día, un señalado habiéndole Y
contradicha. es lugares todos en que es nos notorio secta esta de porque sientes; que lo ti de oir querríamos Mas
ti. de mal algún hablado ó denunciado haya que hermanos los de alguno venido ha ni Judea, de tí á tocante cartas recibido hemos ni Nosotros dijeron: le ellos Entonces
cadena. esta de rodeado estoy Israel de esperanza la por porque hablaros; y veros para llamado he os causa, esta por que, Así
nación. mi á acusar qué de tenga que no César; á apelar á forzado fuí Judíos, los contradiciendo Mas
muerte. de causa ninguna mí en haber no por soltar; querían me examinado, habiéndome cuales, Los
Romanos; los de manos en Jerusalem desde preso entregado sido he patria, la de ritos los contra ni pueblo, el contra nada hecho habiendo no hermanos, varones Yo, dijo: les juntos, estuvieron que luego cuales, los á Judíos; los de principales los á convocó Pablo después, días tres que aconteció Y
guardase. le que soldado un con sí, por estar permitido fué Pablo á mas ejércitos, los de prefecto al presos los entregó centurión el Roma, á llegamos como Y
aliento. tomó y Dios, á gracias dió vió, Pablo como cuales los á Tabernas: Tres Las y Appio, de plaza la hasta recibir á salieron nos hermanos, los nosotros de oyendo donde, De
Roma; á vinimos luego y días; siete ellos con quedásemos que rogaron nos hermanos, hallado habiendo Donde
Puteolos: á día segundo al vinimos austro, el soplando después, día otro y Regio; á vinimos alrededor, costeando allí, De
días. tres allí estuvimos Siracusa, á llegados Y
Pólux. y Cástor á enseña por tenía cual la isla, la en invernado había que Alejandrina nave una en navegamos meses, tres pasados que, Así
necesarias. cosas las de cargaron nos partimos, cuando y obsequios; muchos con honraron nos también cuales Los
sanados: eran y llegaban, enfermedades, tenían isla la en que otros también hecho, esto Y
sanó: le y encima, manos las puso le orado, haber de después y entró, Pablo cual al disentería: de y fiebres de enfermo cama, en estaba Publio de padre el que aconteció Y
humanamente. días tres hospedó y recibió nos cual el Publio, llamado isla, la de principal del heredades había lugares aquellos En
dios. un era que decían mudados, venía, le mal ningún que viendo y mucho, esperado habiendo mas repente; de muerto caer ó hinchar, de había se cuándo esperando estaban ellos Empero
padeció. mal ningún fuego, el en víbora la sacudiendo él, Mas
vivir. deja no justicia la mar, la de escapado quien, á homicida, es hombre este Ciertamente otros: los á unos los decían mano, su de colgando víbora la vieron bárbaros los como Y
mano. la á acometió le calor, del huyendo víbora, una fuego, el en puéstolos y sarmientos, algunos recogido Pablo habiendo Entonces
frío. del y venía, que lluvia la de causa á todos, á recibieron nos fuego, un encendido porque, humanidad; poca no mostraron nos bárbaros los Y
Melita. llamaba se isla la que supimos entonces escapamos, CUANDO Y
tierra. á saliendo salvaron se todos que aconteció así Y nave. la de cosas en parte tablas, en parte demás, los Y
tierra; á saliesen y primeros, los echasen se nadar, pudiesen que los que mandó y acuerdo, este estorbó Pablo, á salvar queriendo centurión, el Mas
nadando. fugase se ninguno porque presos, los matasen que era soldados los de acuerdo el Entonces
mar. la de fuerza la con abría se popa la y moverse, sin estaba hincada, proa, la y nave; la encallar hicieron aguas, dos de lugar un en dando Mas
orilla. la á íbanse viento, al mayor vela la alzada y gobernalles; los de ataduras las también largando mar, la en dejaron las anclas, las pues Cortando
nave. la pudiesen, si echar, acordaron cual al orilla, tenía que golfo un veían mas tierra; la conocían no día, de hizo se como Y
mar. la á grano el echando nave, la aliviaban comida, de satisfechos Y
seis. y setenta doscientas nave la en personas las todas éramos Y
también. ellos comieron ánimo, mejor ya teniendo todos Entonces
comer. á comenzó partiendo, y todos, de presencia en Dios á gracias hizo pan, el tomando esto, dicho habiendo Y
perecerá. vosotros de ninguno de cabeza la de cabello un aun ni que salud: vuestra por comáis que ruego os tanto, Por
nada. comiendo no ayunos, permanecéis y esperáis que día décimocuarto el es Este diciendo: comiesen, que todos á exhortaba Pablo día, de ser á comenzó como Y
perder. dejáronlo y esquife, del cabos los cortaron soldados los Entonces
salvaros. podéis no vosotros nave, la en quedan no éstos Si soldados: los á y centurión al dijo Pablo
proa, de anclas las largar querían que como aparentando mar, la á esquife el hubieron que echado nave, la de huir marineros los procurando Entonces
día. de hiciese se que deseaban popa, la de anclas cuatro echando escabrosos, lugares en dar de temor habiendo Y
brazas. quince hallaron sonda, la echar á volviendo adelante, más poco un pasando y brazas, veinte hallaron sonda, la echando Y
tierra; alguna de cerca estaban que sospecharon noche media la á marineros los Adriático, mar el por llevados siendo y noche, décimacuarta la venida Y
isla. una en demos que menester es bien Si
dicho; ha me como así será que Dios en confío yo porque ánimo; buen tened varones, oh tanto, Por
contigo. navegan que los todos dado ha te Dios aquí, he y César; de delante presentado seas que menester es temas; no Pablo, Diciendo:
sirvo, cual al y soy, yo cual del Dios del ángel el conmigo estado ha noche esta Porque
nave. la de solamente sino vosotros, de persona de habrá pérdida ninguna porque ánimo; buen tengáis que amonesto os ahora Mas
daño. y inconveniente este evitar y Creta, de partir no y oído, haberme varones, oh conveniente, cierto de Fuera dijo: ellos, de medio en pie en puesto comíamos, no que mucho ya habiendo Pablo, Entonces
salud. nuestra de esperanza la toda perdida era ya pequeña, no tempestad una viniendo y días, muchos por estrellas ni sol pareciendo no Y
nave. la de aparejos los arrojamos manos nuestras con nosotros día tercer al Y
alijaron; día siguiente al tempestad, vehemente una de atormentados siendo Mas
llevados. así eran velas, las abajadas Sirte, la en diesen que de temor teniendo y nave; la ciñendo remedios, de usaban tomado, cual El
esquife: el ganar pudimos apenas Clauda, llama se que isla pequeña una de sotavento á corrido habiendo Y
llevados. erámos y dejamos, la viento, el contra resistir pudiendo no y nave, la arrebatada siendo Y
Euroclidón. llama se que repentino, viento un ella en dió después mucho no Mas
Creta. de costa la de cerca iban velas, alzando deseaban, que lo tenían ya que pareciéndoles austro, el soplando Y
Sudeste. y Nordeste al mira que Creta de puerto un es que allí, invernar é Fenice á arribar pudiesen si por allí, de aún pasar acordaron muchos invernar, para cómodo puerto habiendo no Y
decía. Pablo que lo á que nave, la de patrón al y piloto al más creía centurión el Mas
navegación. la ser de habrá personas, nuestras de aun mas nave, la de y cargazón la de sólo no daño, mucho y trabajo con que veo Varones, Diciéndoles:
amonestaba, Pablo ayuno, el pasado era ya porque navegación, la peligrosa ya siendo y tiempo, mucho pasado Y
Lasea. de ciudad la estaba cual del cerca Puertos, Buenos llaman que lugar un á llegamos difícilmente, costeándola Y
Salmón. á junto Creta, de bajo navegamos viento, el dejándonos no Gnido, de delante llegado apenas habiendo y despacio, días muchos navegando Y
ella. en puso nos Italia, á navegaba que Alejandrina nave una centurión el allí hallando Y
Licia. de ciudad Mira, á arribamos Pamphylia, y Cilicia de mar la pasado habiendo Y
contrarios. eran vientos los porque Cipro, de bajo navegamos allí, desde vela la á haciéndonos Y
asistido. ellos de ser para amigos, los á fuese que permitióle humanidad, con Pablo á tratando Julio, y Sidón; á llegamos día otro Y
Asia. de lugares los á junto navegar para Tesalónica, de Macedonio Aristarco, nosotros con estando partimos, Adrumentina, nave una en embarcándonos que, Así
Augusta. compañía la de Julio, llamado centurión, un á presos otros algunos y Pablo á entregaron Italia, para navegar de habíamos que determinado fué como MAS
César. á apelado hubiera no si suelto, ser hombre este Podía Festo: á dijo Agripa Y
hombre. este hace prisión, de ni muerte, de ni digna cosa Ninguna diciendo: otros, los á unos los hablaban aparte, retiraron se como Y
ellos; con sentado habían se que los y Bernice, y presidente, el y rey, el levantó se cosas, estas dicho hubo como Y
prisiones! estas excepto soy, yo cual tales hechos fueseis oyen, me hoy que los todos también mas tú, solamente no mucho, por ó poco por que Dios á ­Pluguiese dijo: Pablo Y
Cristiano. ser á persuades me poco Por Pablo: á dijo Agripa Entonces
crees. que sé Yo profetas? los á Agripa, rey ¿Crees,
rincón. algún en hecho esto sido ha no pues esto; de nada ignora que pienso no Pues confiadamente. hablo también cual del delante cosas, estas sabe rey el Pues
templanza. de y verdad de palabras hablo que sino Festo, excelentísimo loco, estoy No dijo: él Mas
loco. vuelven te letras muchas las Pablo: loco, Estás dijo: voz gran á Festo defensa, su en cosas estas él diciendo Y
Gentiles. los á y pueblo al luz anunciar para muertos, los de resurrección la de primero el ser y padecer, de había Cristo Que
venir: de habían que dijeron Moisés y profetas los que cosas las de fuera nada diciendo no grandes, á y pequeños á testimonio dando hoy, de día el hasta persevero Dios, de auxilio del ayudado Mas
matarme. tentaron templo, el en tomándome Judíos, los esto de causa Por
arrepentimiento. de dignas obras haciendo Dios, á convirtiesen se y arrepintiesen se que gentiles, los á y Judea, de tierra la toda por y Jerusalem, y Damasco, en están que los á primeramente anuncié Antes
celestial: visión la á rebelde fuí no Agripa, rey oh cual, lo Por
santificados. los entre suerte y pecados de remisión mí, en es que fe la por reciban, que para Dios; á Satanás de potestad la de y luz, la á tinieblas las de conviertan se que para ojos, sus abras que Para
envío, te ahora cuales los á Gentiles, los de y pueblo del Librándote
ti: á apareceré que en aquellas de y visto, has que cosas las de testigo y ministro por ponerte para aparecido, he te esto para porque pies; tus sobre ponte y levántate, Mas
persigues. tú quien á Jesús, soy Yo dijo: Señor el Y Señor? eres, ¿Quién dije: entonces Yo
aguijones. los contra coces dar es te cosa Dura persigues? me qué ¿por Saulo, Saulo, hebraica: lengua en decía y hablaba, me que voz una oí tierra, en nosotros todos caído habiendo Y
conmigo. iban que los á y rodeó me cual la sol, del resplandor el sobrepujaba que cielo, del luz una camino el en vi rey, oh día, del mitad En
sacerdotes, los de príncipes los de comisión y potestad con Damasco á yendo ocupado, cual lo En
extrañas. ciudades las en hasta perseguí los ellos, contra sobremanera enfurecido y blasfemar; á forcé los sinagogas, las todas por castigándolos veces, muchas Y
voto. mi dí yo matados, eran cuando y sacerdotes; los de príncipes los de potestad recibida santos, los de muchos á es cárcel en encerré yo y Jerusalem, en hice también cual Lo
Nazaret: de Jesús de nombre el contra cosas muchas hacer deber pensando había ciertamente Yo
muertos? los resucite Dios que vosotros entre increíble cosa ¿Júzgase Qué!
Judíos. los de acusado soy Agripa, rey oh esperanza, cual la Por llegar. de han que esperan noche, de y día de constantemente sirviendo tribus, doce nuestras promesa cual la A
juicio; en llamado soy padres, nuestros á Dios hizo que promesa la de esperanza la por ahora, Y
Fariseo. vivido he religión nuestra de secta rigurosa más la á conforme testificarlo, quieren si principio, el desde yo que conocido ya tienen cuales Los
saben: la Judíos los todos Jerusalem, en nación, mi en fué principio el desde cual la mocedad, la desde pues vida Mi
paciencia. con oigas me que ruego te cual lo por Judíos: los entre hay que cuestiones y costumbres las todas tú sabiendo Mayormente
ti; de delante defenderme de hoy haya que de dichoso por tengo me Agripa, rey oh Judíos, los por acusado soy que de cosas las todas de Acerca
diciendo: sí, por responder á comenzó mano, la extendiendo entonces, Pablo mismo. ti por hablar permite te Se Pablo: á dijo Agripa ENTONCES
causas. las de informar no y preso, un enviar parece me razón de fuera Porque
escribir. qué yo tenga información, hecha que para Agripa, rey oh tí, á mayormente y vosotros, á sacado he le que lo por señor; al escriba que cierta cosa tengo no cual Del
enviarle: determinado he Augusto, á apelando mismo él y hecho, ha muerte de digna cosa ninguna que hallando yo, Mas
más; viva que conviene no que voces dando aquí, y Jerusalem en demandado ha me Judíos los de multitud la toda cual el por éste, á veis nosotros: con juntos aquí estáis que varones los todos y Agripa, Rey dijo: Festo Entonces
Pablo. traído fué Festo, de mandato por ciudad, la de hombres principales y tribunos los con audiencia la en entrando y aparato, mucho con Bernice y Agripa viniendo día, otro al Y
oirás. le Mañana dijo: él Y hombre. ese á oir quisiera también Yo Festo: á dijo Agripa Entonces
César. á enviara le que hasta guardasen le que mandé Augusto, de conocimiento al guardado ser á Pablo apelando Mas
cosas. estas de juzgado ser allá y Jerusalem, á ir quería si dije, semejante, cuestión en dudando yo, Y
vivo. estaba que afirmaba Pablo cual el difunto, Jesús, cierto un de y superstición, su de acerca cuestiones ciertas él contra tenían Solamente
sospechaba: yo que los de produjeron cargo ningún acusadores, los presentes estando Y
hombre; al traer mandé tribunal, el en sentado siguiente, día al dilación, ninguna sin acá, juntos ellos venido habiendo que, Así
acusación. la de defenderse de lugar haya y acusadores, sus presentes tenga acusado es que el que antes muerte la á alguno dar Romanos los de costumbre ser no respondí: cuales los A
él: contra condenación pidiendo Judíos, los de ancianos los y sacerdotes los de príncipes los mí á vinieron Jerusalem, á fuí cuando cual, el Sobre
Félix, por preso dejado sido ha hombre Un diciendo: rey, al Pablo de causa la declaró Festo días, muchos allí estuvieron como Y
Festo. á saludar á Cesarea á vinieron Bernice y Agripa rey el días, algunos pasados Y
irás. César á apelado? has César ¿A respondió: consejo, el con hablado habiendo Festo, Entonces
apelo. César A ellos. á darme puede nadie acusan, me éstos que de cosas las de hay nada si mas morir; rehuso no hecho, he muerte de digna alguna cosa ó injuria, alguna si Porque
bien. muy sabes tú como alguna, injuria hecho he no Judíos los A juzgado. sea que conviene donde estoy, César de tribunal el Ante dijo: Pablo Y
mí? de delante cosas estas de juzgado ser allá y Jerusalem, á subir ¿Quieres dijo: Pablo, á respondiendo Judíos, los con congraciarse queriendo Festo, Mas
nada. en pecado he César contra ni templo, el contra ni Judíos, los de ley la contra Ni parte: su por él Alegando
probar; podían no cuales las acusaciones, graves y muchas Pablo contra poniendo Jerusalem, de venido habían que Judíos los rodearon le venido, cual El
traído. fuese Pablo que mandó y tribunal, el en sentó se día siguiente el Cesarea, á venido días, diez ó ocho de más no ellos entre deteniéndose Y
acúsenle. varón, este en crimen algún hay si y juntamente; desciendan dijo pueden, vosotros de que Los
presto. partiría mismo él que y Cesarea, en guardado estaba Pablo que respondió, Festo Mas
camino. el en matarle para asechanzas ellos poniendo Jerusalem, á traer hiciese le que él, contra gracia Pidiendo
rogaron, le y Pablo; contra Judíos los de principales los y sacerdotes los de príncipes los él á vinieron Y
Jerusalem. á Cesarea de subió después días tres provincia, la en entrado pues, FESTO
Pablo. á preso dejó Judíos, los de gracia la ganar Félix queriendo y Festo: Porcio á sucesor por Félix recibió años dos de cabo al Mas
él. con hablaba veces, muchas venir haciéndole cual, lo por soltase; le porque dineros, dados serían le Pablo de parte de que esto, con también Esperando
llmaré: te oportunidad teniendo en mas vete, Ahora respondió: Félix, espantado venidero, juicio del y continencia, la de y justicia, la de él disertando Y
Jesucristo. en es que fe la él de oyó y Pablo, á llamó Judía, era cual la mujer, su Drusila, con Félix viniendo después, días algunos Y
él. á venir ó servirle, familiares sus de ninguno á vedase no que y prisiones; las de aliviado y guardado, fuese Pablo que centurión al mandó Y
negocio. vuestro de conocer de acabaré Lisias tribuno el descendiere Cuando diciendo: dilación, puso les secta, esta de informado bien estando cosas, estas oídas Félix, Entonces
vosotros. de juzgado hoy soy muertos los de resurrección la de Acerca voz: alta en prorrumpí ellos entre estando que, sea no Si
concilio, el en estuve yo cuando hecha, mal cosa alguna mí en hallaron si mismos estos digan O
algo. tenían mí contra si acusarme, y ti, de delante comparecer debieron cuales Los
Asia; de Judíos unos alboroto) con ni multitud con (no templo el en purificado hallaron me Cuando
ofrendas, y nación, mi á limosnas hacer á vine años, muchos pasados Mas
hombres. los de acerca y Dios de acerca remordimiento sin conciencia siempre tener yo procuro esto, por Y
esperan. ellos también cual la injustos, de como justos de así muertos, los de resurrección haber de ha que Dios en esperanza Teniendo
escritas; están profetas los en y ley la en que cosas las todas creyendo padres, mis de Dios al sirvo así herejía, llaman que Camino aquel á conforme que confieso, te empero Esto
acusan. me ahora que de cosas las probar pueden te Ni
ciudad; la en ni sinagogas, en ni multitud, de concurso haciendo ni ninguno, con disputando templo el en hallaron me ni Y
Jerusalem; á adorar á subí que días doce de más hace no que entender puedes tú Porque
mí. por satisfaré ánimo buen con nación, esta de gobernador eres ha años muchos que sé Porque respondió: hablase, que señal gobernador el haciéndole Pablo, Entonces
cosas. estas así ser diciendo Judíos, los también contendían Y
acusamos. le que de cosas estas todas entender podrás juzgando, mismo tú cual del ti; á viniesen que acusadores sus á Mandando
manos, nuestras de quitó le violencia grande con Lisias, tribuno el interviniendo Mas
ley: nuestra á conforme juzgar quisimos le prendiéndole, y templo; el violar á tentó también cual El
Nazarenos: los de secta la de príncipe y mundo, el todo por Judíos los todos entre sediciones de levantador y pestilencial, es hombre este que hallado hemos Porque
equidad. tu á conforme brevemente oigas nos que ruégote largamente, más molestarte no por Empero
Félix. excelentísimo oh gracias, de hacimiento todo con recibimos lo lugar todo en y Siempre
prudencia, tu por pueblo el en gobernadas bien sean cosas muchas y paz, grande en vivamos tuya causa por Como diciendo: acusar, á comenzó Tértulo fué, que citado Y
Pablo. contra gobernador del delante parecieron y orador; Tértulo, cierto un y ancianos, los de algunos con Ananías, sacerdote sumo el descendió después días CINCO Y
Herodes. de pretorio el en guardasen le que mandó Y acusadores. tus vinieren cuando dijo, oiré, Te
Cilicia, de que entendiendo y era; provincia qué de preguntó carta, la leída gobernador, el Y
él. de delante Pablo á también presentaron gobernador, al carta la dieron y Cesarea, á llegaron como y
fortaleza. la á volvieron se él, con fuesen que caballo á de los á dejando siguiente, día al Y
Antipatris. á noche de lleváronle mandado, era les como Pablo á tomando soldados, los Y
bien. Pásalo él. contra tienen que lo ti de delante traten que acusadores los á también intimando ti, á enviado he le punto al luego Judíos, los aparejado habían le que asechanzas de aviso dado siéndome Mas
prisión. de ó muerte de digno tenía crimen ningún que y ellos, de ley la de cuestiones de acusaban le que hallé Y
ellos: de concilio al llevé le acusaban, le qué por causa la saber queriendo Y
Romano. era que entendido habiendo tropa, la con acudiendo yo libré matar, á ellos iban que y Judíos, los de aprehendido hombre, este A
Salud. Félix: gobernador excelentísimo al Lisias Claudio
términos: estos en carta una escribió Y
Presidente. el Félix á salvo en llevasen le Pablo, á poniendo que en cabalgaduras aparejasen que Y
lanceros; doscientos y caballo, á de setenta y Cesarea, hasta fuesen que soldados, doscientos noche la de tercia hora la para apercibiesen que mandó centuriones, dos llamados Y
esto. de aviso dado había le que dijese nadie á que mandándole mancebo, al despidió tribuno el Entonces
promesa. tu esperando apercibidos están ahora y muerto; hayan le que hasta beber ni comer no de maldición, de debajo voto hecho han cuales los acechan, le ellos de hombres cuarenta de más porque creas; los no tú Mas
cierta. más cosa alguna él de inquirir de han que como concilio, al Pablo á saques mañana que rogarte concertado han Judíos Los dijo: él Y
decirme? que tienes que lo es ¿Qué preguntó: le aparte, retirándose y mano la de tomándole tribuno, el Y
hablarte. que algo tiene que mancebo, este ti á trajese que rogó me llamándome, Pablo, preso El dijo: y tribuno, al llevó le tomándole, entonces El
darle. que aviso cierto tiene porque tribuno, al mancebo este á Lleva dice: centuriones, los de uno á llamando Pablo, Y
Pablo. á aviso dió y fortaleza, la en entró y fué, asechanzas, las oyendo Pablo, de hermana la de hijo un Entonces
matarle. para aparejados estaremos llegue, él que antes nosotros, y cierta; más cosa alguna él de entender queréis que como vosotros á mañana saque le que tribuno al requerid concilio, el con vosotros, pues, Ahora
Pablo. á muerto hayamos que hasta nada gustar de hemos no que maldición, de debajo voto hecho hemos Nosotros dijeron: y ancianos, los á y sacerdotes los de príncipes los á fueron se cuales Los
conjuración; esta hecho habían que los cuarenta de más eran Y
Pablo. á muerto hubiesen que hasta beberían ni comerían ni que diciendo maldición, de bajo voto hicieron é juntaron, se Judíos los de algunos día, el venido Y
Roma. en también testifiques menester es así Jerusalem, en mí de testificado has como que Pablo; Confía, dijo: le Señor, el presentándosele siguiente, noche la Y
fortaleza. la á llevarle y ellos, de medio en de arrebatarle y soldados, venir mandó ellos, de despedazado fuese Pablo que de temor teniendo tribuno, el disensión, grande habiendo Y
Dios. á resistamos no ángel, ó hablado, ha le espíritu si que hombre; este en hallamos mal Ningún diciendo: contendían Fariseos, los de parte la de escribas los levantándose y clamor: gran un levantóse Y
cosas. ambas confiesan Fariseos los mas espíritu; ni ángel, ni resurrección, hay no que dicen Saduceos los Porque
dividida. fué multitud la y Saduceos; los y Fariseos los entre disensión hecha fué esto, dicho hubo como Y
juzgado. yo soy muertos los de resurrección la de y esperanza la de Fariseo: de hijo Fariseo, soy yo hermanos, Varones concilio: el en clamó Fariseos, de otra la y Saduceos, de era parte una la que sabiendo Pablo, Entonces
maldecirás. no pueblo tu de príncipe Al está: escrito pues sacerdote; sumo el era que hermanos, sabía, No dijo: Pablo Y
maldices? Dios de sacerdote sumo ¿Al dijeron: presentes estaban que los Y
herir? mandas me ley la contra y ley, la á conforme juzgarme para sentado tú estás ¿y blanqueada: pared Dios, ha Herirte dijo: le Pablo Entonces
boca. la en hiriesen le que él, de delante estaban que los á entonces mandó Ananías, sacerdotes, los de príncipe El
hoy. de día el hasta Dios de delante conversado he conciencia buena toda con yo hermanos, Varones dice: concilio, el en ojos los poniendo Pablo, ENTONCES
ellos. de delante presentó le Pablo, á sacando y concilio: su todo á y sacerdotes, los de príncipes los á venir mandó y prisiones, las de soltó le Judíos, los de acusado era qué por causa la cierto de saber queriendo siguiente, día al Y
atado. haberle por Romano, era que entendido temor, tuvo también tribuno el aun y atormentar: de habían le que los él de apartaron se luego que, Así
nacimiento. de soy lo yo Pero dijo: Pablo Entonces ciudadanía. esta alcancé suma grande con Yo tribuno: el respondió Y
Sí. dijo: él Y Romano? tú ¿eres Dime, dijo: le tribuno, el viniendo Y
Romano. es hombre este porque hacer? á vas ¿Qué diciendo tribuno, al aviso dió y fué esto, oyó centurión el como Y
condenado? ser sin Romano hombre un á azotar lícito es ¿Os presente: estaba que centurión al dijo Pablo correas, con ataron le como Y
él. contra así clamaban causa qué por saber para azotes, con examinado fuese que ordenó y fortaleza, la á llevasen le que tribuno el Mandó
aire, al polvo echando y ropas sus arrojando y voces, ellos dando Y
viva. que conviene no porque hombre, tal un á tierra la de Quita diciendo: voz, la alzaron entonces palabra: esta hasta oyeron le Y
Gentiles. los á lejos enviar que tengo te yo porque Ve, dijo: me Y
mataban. le que los de ropas las guardaba y muerte, su á consentía y presente, estaba también yo testigo, tu Esteban de sangre la derramaba se cuando Y
ti; en creían que los á sinagogas las por hería y cárcel, en encerraba yo que saben ellos Señor, dije: yo Y
mí. de testimonio tu recibirán no porque Jerusalem; de fuera prestamente sal y prisa, Date decía: me que vi le Y
mí. de fuera arrebatado fuí templo, el en orando que Jerusalem, á vuelto aconteció, me Y
nombre. su invocando pecados, tus lava y bautízate, y Levántate, detienes? te qué ¿por pues, Ahora
oído. y visto has que lo de hombres, los todos á suyo testigo ser de has Porque
boca. su de voz la oyeses y Justo, aquel á vieses y voluntad, su conocieses que para predestinado ha te padres nuestros de Dios El dijo: él Y
miré. le hora aquella en yo Y vista. la recibe Saulo, Hermano dijo: me acercándose, y mí, á Viniendo
moraban, allí que Judíos los todos de testimonio buen tenía que ley, la á conforme pío varón Ananías, un Entonces
Damasco. á vine conmigo, estaban que los por mano la de llevado luz, la de claridad la de causa por viese no yo como Y
hacer. señalado está te que lo todo dicho será te allí y Damasco, á ve y Levántate, dijo: me Señor el Y Señor? haré, ¿Qué dije: Y
conmigo. hablaba que del voz la oyeron no mas espantaron; se y luz, la verdad la á vieron conmigo estaban que los Y
persigues. tú quién á Nazaret, de Jesús soy Yo dijo: me Y Señor? eres, ¿Quién respondí: entonces Yo
persigues? me qué ¿por Saulo, Saulo, decía: me que voz una oí y suelo, el en caí Y
cielo: del luz mucha rodeó me repente de día, medio á como Damasco, de cerca llegando y yo, yendo que aconteció Mas
castigados. fuesen que para allí, estuviesen que los á aun Jerusalem á presos traer para Damasco á iba hermanos, los á letras tomando también cuales los de ancianos; los todos y testigo, es me sacerdotes los de príncipe el también Como
mujeres: y hombres cárceles en entregando y prendiendo muerte, la hasta camino este perseguido he Que
hoy. sois vosotros todos como Dios, de celoso patria, la de ley la de verdad la á conforme enseñado Gamaliel, de pies los á ciudad esta en criado mas Cilicia, de Tarso en nacido Judío, soy cierto de Yo
dijo: Y silencio.) más guardaron hebrea, lengua en hablaba les que oyeron como (Y
doy. os ahora que razón la oid padres, y hermanos VARONES
diciendo: hebrea, lengua en habló silencio, grande hecho Y pueblo. al mano la con señal hizo gradas, las en pie en estando Pablo, permitió, lo se él como Y
pueblo. al hable que permitas me que ruégote empero Cilicia: de obscura no ciudad Tarso, de ciudadano Judío, hombre soy cierto de Yo Pablo: dijo Entonces
salteadores? hombres mil cuatro desierto al sacaste y días, estos de antes sedición una levantaste que Egipcio aquel tú eres ¿No
griego? ¿Sabes dijo: él Y algo? hablarte lícito será ¿Me tribuno: al dice fortaleza, la en Pablo á meter á comenzaron como Y
Mátale. gritando: detrás, venía pueblo de multitud Porque
pueblo; del violencia la de causa á soldados los de llevado fué que aconteció gradas, las á llegó como Y
fortaleza. la á llevar mandó le alboroto, del causa á cierto de nada entender podía no como y otra: otros y cosa, una gritaban unos multitud, la entre Y
hecho. había qué y era, quién preguntó y cadenas; dos con atar mandó le y prendió, le tribuno, el llegando Entonces
Pablo. á herir de cesaron soldados, los á y tribuno al vieron como ellos Y ellos. á corrió centuriones, y soldados luego tomando cual El
alborotada; estaba Jerusalem de ciudad la toda que compañía, la de tribuno al aviso dado fué matarle, ellos procurando Y
cerradas. fueron puertas las luego y templo, del fuera salir hiciéronle Pablo, á tomando y pueblo; el agolpóse y alborotó, se ciudad la toda que, Así
templo. el en metido había Pablo que pensaban cual al Efesio, Trófimo, á ciudad la en él con visto habían antes Porque
Santo. lugar este contaminado ha y templo, el en Gentiles metido ha esto de además y lugar; este y ley, la y pueblo, el contra todos á enseña partes todas por que hombre el es Este ayudad: Israelitas, Varones voces: Dando
mano, echaron le y pueblo el todo alborotaron templo, el en vieron le como Asia, de Judíos unos días, siete los acabarse para estaban cuando Y
ellos. de uno cada por ofrenda ofrecida ser hasta purificación, la de días los de cumplimiento el anunciar para templo, el en entró ellos, con purificado habiéndose siguiente, día al y hombres, aquellos consigo tomó Pablo Entonces
fornicación. de y ahogado, de y sangre, de y ídolos, los á sacrificado fue que lo de abstengan se que solamente esto; de nada guarden no que acordado haberse escrito hemos nosotros creído, han Gentiles los de que los á cuanto Empero
ley. la guardando andas también tú que sino ti; de acerca informados fueron que lo de nada hay no que entiendan todos y cabezas, sus rasuren que para ellos, con gasta y ellos, con purifícate contigo, éstos á Tomando
sí: sobre voto tienen que hombres cuatro nosotros entre Hay decimos: te que esto pues Haz
venido. has que oirán porque cierto: de reunirá se multitud La pues? hay ¿Qué
costumbre. la según andar ni hijos, los á circuncidar de han no que diciéndoles Gentiles, los entre están que Judíos los todos á Moisés de apartarse á enseñas que ti, de acerca informados fueron Mas
ley: la de celadores son todos y creído; han que hay Judíos de millares cuántos hermano, ves, Ya dijeron: le y Dios, á glorificaron oyeron, lo como ellos Y
ministerio. su por Gentiles los entre hecho había Dios que lo menudo por contó saludado, hubo los como cuales, los A
juntaron; se ancianos los todos y Jacobo, á nosotros con entró Pablo siguiente día al Y
voluntad. buena de recibieron nos hermanos los Jerusalem, á llegamos cuando Y
posásemos. cual el con antiguo, discípulo Cyprio, Mnasón, un á consigo trayendo discípulos, los de algunos Cesarea de nosotros con también vinieron Y
Jerusalem. á subimos apercibidos, días, estos de después Y
Señor. del voluntad la Hágase diciendo: desistimos, persuadir, pudimos le no como Y
Jesús. Señor del nombre el por Jerusalem en morir á aun mas atado, ser á presto estoy sólo no yo porque corazón? el afligiéndome y llorando hacéis ¿Qué respondió: Pablo Entonces
Jerusalem. á subiese no que lugar, aquel de los y nosotros rogamos le oímos, como cual Lo
Gentiles. los de manos en entregarán le y cinto, este es cuyo varón al Jerusalem en Judíos los atarán Así Santo: Espíritu el dice Esto dijo: manos, las y pies los atándose y Pablo, de cinto el tomó nosotros, á venido Y
Agabo; llamado profeta, un Judea de descendió días, muchos por allí nosotros parando Y
profetizaban. que doncellas, hijas, cuatro tenía éste Y
él. con posamos siete, los de uno era cual él evangelista, el Felipe de casa en entrando y Cesarea: á vinimos estábamos, él con que los y Pablo partidos día, otro Y
día. un ellos con quedamos nos hermanos, los á saludado habiendo y Tolemaida; á Tiro de vinimos navegación, la cumplida nosotros, Y
casas. sus á volvieron se ellos y barco, al subimos otros, los á unos los abrazándonos Y
oramos. ribera, la en rodillas de puestos y ciudad; la de fuera hasta hijos, é mujeres sus con todos, acompañándonos salimos días, aquellos cumplidos Y
Jerusalem. á subiese no que Espíritu, por Pablo á decían cuales los discípulos, los hallados días, siete allí quedamos nos Y
carga. su allí descargar de había barco el porque Tiro: á vinimos y Siria, á navegamos izquierda, mano á dejándola Cipro, á avistamos como Y
partimos. y embarcamos, nos Fenicia, á pasaba que barco un hallando Y
Pátara. á allí de y Rhodas, á siguiente día al y Coos, á derecho camino vinimos y navegamos ellos, de partido HABIENDO Y
navío. al acompañaron le Y rostro. su más ver de habían no que dijo, que palabra la por manera gran en Doliéndose
besaban, le Pablo, de cuello el en echándose y todos: de lloro gran un hubo Entonces
ellos. todos con oró y rodillas, de puso se cosas, estas dicho hubo como Y
recibir. que dar es cosa bienaventurada Más dijo: cual el Jesús, Señor del palabras las presente tener y enfermos, los á sobrellevar necesario es así, trabajando que, enseñado he os todo En
servido. han me manos estas conmigo, están que los á y necesario, sido ha me que lo para que sabéis vosotros Antes
codiciado. he nadie de vestido el ó oro, el ó plata, La
santificados. los todos con heredad daros y sobreedificar, para poderoso es cual el gracia: su de palabra la á y Dios, á encomiendo os hermanos, ahora, Y
uno. cada á lágrimas con amonestar de cesado he no día, de y noche de años tres por que acordándoos velad, tanto, Por
sí. tras discípulos llevar para perversas, cosas hablen que hombres levantarán se mismos vosotros de Y
ganado; al perdonarán no que rapaces, lobos vosotros de medio en entrarán partida mi de después que sé yo Porque
sangre. su por ganó cual la Señor, del iglesia la apacentar para obispos, por puesto ha os Santo Espíritu el que en rebaño el todo por y vosotros por mirad tanto Por
Dios. de consejo el todo anunciaros de rehuído he no Porque
todos: de sangre la de limpio soy yo que hoy, de día el protesto os yo tanto, Por
rostro. mi más verá Dios, de reino el predicando pasado he quien por vosotros, todos de ninguno que sé yo aquí, he ahora, Y
Dios. de gracia la de evangelio del testimonio dar para Jesús, Señor del recibí que ministerio el y gozo, con carrera mi acabe que solamente mismo; mí para preciosa vida mi estimo ni caso, hago cosa ninguna de Mas
esperan. me tribulaciones y prisiones que diciendo testimonio, da me ciudades las todas por Santo Espíritu el que Mas
acontecer: de ha me allá que lo saber sin Jerusalem, á voy espíritu, en yo ligado aquí, he ahora, Y
Jesucristo. Señor nuestro en fe la y Dios, con para arrepentimiento Gentiles los á y Judíos los á Testificando
casas, las por y públicamente enseñaros, y anunciaros de rehuído he útil fuese que nada Cómo
Judíos: los de asechanzas las por venido han me que tentaciones y lágrimas, muchas con y humildad, toda con Señor al Sirviendo
tiempo, el todo por vosotros con estado he Asia, en entré que día primer el desde cómo, sabéis Vosotros dijo: les él, á vinieron cuando Y
iglesia. la de ancianos los á llamar hizo Efeso, á Mileto desde enviando Y
Jerusalem. en posible, fuese le si Pentecostés, de día el hacer por apresuraba se porque Asia: en deternerse no por Efeso, de adelante pasar propuesto había se Pablo Porque
Mileto. á llegamos siguiente día al Trogilio, en reposado habiendo y Samo: en puerto tomamos día otro al y Chîo, de delante llegamos siguiente día al allí, de navegamos Y
Mitilene. á vinimos tomándole Assón, en nosotros con juntó se como Y
tierra. por ir él debía que determinado había así pues Pablo; á allí de recibir para Assón, á navegamos navío, el en subiendo nosotros Y
poco. no consolados fueron y vivo, mozo al llevaron Y
partió. así y alba, el hasta largamente habló gustando, y pan, el partiendo y subiendo, Después
él. en está alma su que alborotéis, os No dijo: abrazándole, y él, sobre derribóse y Pablo, descendió Entonces
muerto. alzado fué y abajo, piso tercer del cayó sueño del postrado largamente, disputaba Pablo como profundo, sueño un de tomado ventana, la en sentado estaba que Eutichô llamado mancebo un Y
juntos. estaban donde alto aposento el en lámparas muchas había Y
noche. media la hasta discurso el alargó y siguiente: día al partir de habiendo enseñaba, les Pablo pan, el partir á discípulos los juntos semana, la de primero día el Y
días. siete estuvimos donde días, cinco en Troas á ellos á vinimos y Filipos de navegamos levadura, sin panes los de días los pasados nosotros, Y
Troas. en esperaron nos delante, yendo Estos
Trófimo. y Tychîco Asia, de y Timoteo; y Derbe, de Gayo y Segundo; y Aristarco Tesalonicenses, los y Bereense, Sopater Asia hasta acompañaron le Y
Macedonia. por volverse de consejo tomó así y Judíos; los por asechanzas puestas fueron le Siria, á navegar de habiendo y meses, tres allí estado haber de después Y
Grecia. á vino palabra, de abundancia con exhortádoles y partes, aquellas hubo que andado Y
Macedonia. á ir para partió y despidió, se abrazado, y exhortado habiéndoles discípulos los á Pablo llamando alboroto, el cesó que DESPUÉS Y
concurrencia. la despidió esto, dicho habiendo Y
concurso. este de razón dar podamos cual la por causa ninguna habiendo no hoy, por sedición de argüidos seamos que de hay peligro Porque
decidir. pueda se asamblea legítima en cosa, otra alguna demandáis si Y
otros. los á unos los acúsense hay; procónsules y hacen, se audiencias alguno, con negocio tienen él con están que oficiales los y Demetrio si Que
diosa. vuestra de blasfemadores ni sacrílegos ser sin hombres, estos á traído habéis Pues
temerariamente; hagáis nada que y apacigüéis, os que conviene contradicho, ser puede no esto pues que, Así
Júpiter? de venida imagen la de y Diana, diosa gran la de honradora es Efesios los de ciudad la que sepa no que hombres los de hay quién ¿y Efesios Varones dijo: gente, la hubo que apaciguado escribano, el Entonces
Efesios! los de Diana es ­Grande horas: dos por casi gritaron que todos, de voz un hecha fué Judío, era que conocieron como Mas
pueblo. al razón dar quería mano, la con silencio pedido Alejandro, Entonces Judíos. los empujándole Alejandro, á multitud la entre de sacaron Y
juntado. habían se qué por sabían no más los y confusa, estaba concurrencia la porque cosa; otra gritaban otros Y
teatro. el en presentase se no que rogando él á enviaron amigos, sus eran que Asia, de principales los de algunos También
dejaron. le no discípulos los pueblo, al salir Pablo queriendo Y
Pablo. de compañeros Macedonios, Aristarco, á y Gayo á arrebatando teatro, al arrojaron se unánimes y confusión; de llenó se ciudad la Y
Efesios! los de Diana es ­Grande diciendo: alarido dieron y ira, de llenáronse cosas, estas Oídas
mundo. el y Asia el toda honra cual la majestad, su destruída ser á comience y nada, en estimado sea Diana diosa gran la de templo el que también sino reproche, en vuelva nos se negocio este que de peligro hay solamente no Y
manos. las con hacen se que los dioses son no que diciendo, persuasión, con apartado ha Asia, el toda casi de gentes muchas á sino Efeso, en solamente no Pablo, este que oís y veis Y
ganancia; tenemos oficio este de que sabéis Varones, dijo: oficio, semejante de oficiales los con reunidos cuales, los A
ganancia; poca no artífices los á daba Diana, de templecillos plata de hacía cual el Demetrio, llamado platero un Porque
Camino. del acerca pequeño no alboroto un hubo Entonces
Asia. en tiempo algún por estuvo se él Erasto, y Timoteo ayudaban, le que los de dos á Macedonia á enviando Y
Roma. á también ver menester será me allá estado hubiere que Después diciendo: Acaya, y Macedonia andada de después Jerusalem, á partir espíritu en Pablo propuso se cosas, estas acabadas Y
prevalecía. y Señor, del palabra la poderosamente crecía Así
denarios. mil cincuenta ser hallaron ellos, de precio del cuenta la echada y todos; de delante quemaron los y libros, los trajeron artes, vanas practicado habían que los de muchos Asimismo
hechos. sus de cuenta dando y confesando venían, creído, habían que los de muchos Y
Jesús. Señor del nombre el ensalzado era y ellos, todos sobre temor cayó y Efeso: en habitaban que los Griegos, como Judíos así todos, á notorio fué esto Y
heridos. y desnudos casa aquella de huyeron que manera tal de ellos, que más pudo ellos, de enseñoreándose y ellos, en saltando malo, espíritu el estaba quien en hombre el Y
sois? ¿quiénes vosotros mas Pablo: es quién sé y conozco Jesús A dijo: malo, espíritu el respondiendo Y
esto. hacían que sacerdotes, los de príncipe Judío, Sceva, tal un de hijos siete había Y
predica. Pablo que el Jesús, por conjuro Os diciendo: malos, espíritus tenían que los sobre Jesús Señor del nombre el invocar á tentaron vagabundos, exorcistas Judíos, los de algunos Y
ellos. de salían espíritus malos los y ellos, de iban se enfermedades las y cuerpo, su de pañuelos los y sudarios los enfermos los sobre llevaban se aun que manera tal De
Pablo: de manos por maravillas singulares Dios hacía Y
Jesús. Señor del palabra la oyeron Griegos, y Judíos Asia, en habitaban que los todos que manera de años; dos de espacio por fué esto Y
Tyranno. cierto un de escuela la en día cada disputando discípulos, los á separó ellos de Pablo apartándose multitud, la de delante Camino el maldiciendo creyendo, no y algunos endureciéndose Mas
Dios. de reino del persuadiendo y disputando meses, tres de espacio por libremente hablaba sinagoga, la de dentro él entrando Y
hombres. doce unos como todos en eran Y
profetizaban. y lenguas, en hablaban y Santo; Espíritu el ellos sobre vino manos, las Pablo impuesto habiéndoles Y
Jesús. Señor del nombre el en bautizados fueron esto, hubieron que Oído
Cristo. el Jesús en saber, á es él, de después venir de había que el en creyesen que pueblo al diciendo arrepentimiento, de bautismo con bautizó Juan Pablo: dijo Y
Juan. de bautismo el En dijeron: ellos Y bautizados? sois pues qué ¿En dijo: Entonces
Santo. Espíritu hay si oído hemos aun ni Antes dijeron: le ellos Y creísteis? que después Santo Espíritu el recibido ¿Habéis Díjoles:
discípulos, ciertos hallando y Efeso, á vino superiores, regiones las andadas Pablo, Corinto, en estaba Apolos que tanto entre que ACONTECIO Y
Cristo. el era Jesús que Escrituras las por mostrando Judíos, los á públicamente convencía vehemencia gran con Porque
creído: habían que los á gracia la por mucho aprovechó él, venido y recibiesen; le que discípulos los á escribieron exhortados, hermanos los Acaya, á pasar él queriendo Y
Dios. de camino el particularmente más declararon le y tomaron, le Aquila, y Priscila oyeron como cual al sinagoga: la en confiadamente hablar á comenzó Y
Juan. de bautismo el en solamente enseñando Señor, del son que cosas las diligentemente enseñaba y hablaba espíritu, de ferviente y Señor; del camino el en instruído era Este
Escrituras. las en poderoso elocuente, varón Alejandría, de natural Apolos, llamado Judío, un Efeso á entonces Llegó
discípulos. los todos á confirmando Phrygia, la y Galacia, de provincia la orden por andando partió, tiempo, algún allí estado habiendo Y
Antioquía. á descendió iglesia, la á saludar de después y Jerusalem; á subió Cesarea á arribado habiendo Y
Efeso. de partió Y Dios. queriendo vosotros, á volveré vez otra mas Jerusalem; en viene, que fiesta la tenga caso todo en que menester Es diciendo: ellos, de despidió se que Sino
accedió. no mas tiempo; más por ellos con quedase se que rogaban le cuales Los
Judíos, los con disputó sinagoga, la en entrando él y allí: dejó los y Efeso, á llegó Y
voto. tenía porque Cencreas, en cabeza la trasquilado habiéndose Aquila, y Priscila él con y Siria, á navegó y hermanos, los de despidió se después días, muchos allí aún detenido habiéndose Pablo Mas
ello. de daba le se nada Galión á y tribunal: del delante herían le sinagoga, la de prepósito Sóstenes, á tomando Griegos los todos Entonces
tribunal. del echó los Y
cosas. estas de juez ser quiero no yo porque vosotros; vedlo ley, vuestra de y nombres, de y palabras, de cuestiones son si Mas
tolerara: os yo derecho á conforme Judíos, oh enorme, crimen algún ó agravio algún fuera Si Judíos: los á dijo Galión boca, la abrir á Pablo comenzando Y
ley. la contra Dios á honrar á hombres los á persuade éste Que Diciendo:
tribunal, al llevaron le y Pablo, contra acuerdo común de levantaron se Judíos los Acaya, de procónsul Galión siendo Y
Dios. de palabra la enseñándoles meses, seis y año un allí detuvo se Y
ciudad. esta en pueblo mucho tengo yo porque mal; hacer podrá te ninguno y contigo, estoy yo Porque
calles: no y habla, sino temas, No Pablo: á visión en noche de dijo Señor él Entonces
bautizados. eran y creían, oyendo Corintios los de muchos y casa: su toda con Señor al creyó sinagoga, la de prepósito él Crispo, Y
sinagoga. la á junto estaba cual del casa la Dios, de temeroso Justo, llamado uno de casa en entró allí, de partiendo Y
Gentiles. los á iré me ahora desde limpio; yo, cabeza; vuestra sobre sea sangre Vuestra vestidos: sus sacudiendo dijo: les ellos, blasfemando y contradiciendo Mas
Cristo. el era Jesús que Judíos los á testificando palabra, la por constreñido estaba Pablo Macedonia, de vinieron Timoteo y Silas cuando Y
Griegos. á y Judíos á persuadía y sábados, los todos sinagoga la en disputaba Y
tiendas. hacer era ellos de oficio el porque trabajaba; y ellos, con posó oficio, su de era porque Y
ellos; á vino se Roma) de saliesen Judíos los todos que mandado había Claudio (porque mujer, su Priscila á y Italia, de venido había que poco hacía que Ponto, del natural Aquila, llamado Judío un á hallando Y
Corinto. á vino y Atenas, de partió Pablo cosas, estas PASADAS
ellos. con otros y Dámaris, llamada mujer una y Areópago, del el Dionisio fué también cuales los entre él; con juntándose creyeron, algunos Mas
ellos. de medio en de salió se Pablo así Y
vez. otra esto de acerca oiremos Te decían: otros y burlaban, se unos muertos, los de resurrección la de oyeron como así Y
muertos. los de levantado haberle con todos á fe dando determinó; cual al varón aquel por justicia, con mundo al juzgar de ha cual el en día, un establecido ha cuanto Por
arrepientan: se que lugares los todos en hombres los todos á denuncia ahora ignorancia, esta de tiempos los disimulado habiendo Dios, Empero
hombres. de imaginación de ó artificio de escultura piedra, á ó plata, á ó oro, á semejante ser Divinidad la estimar de hemos no Dios, de linaje pues Siendo
también. somos éste de linaje Porque dijeron: poetas vuestros de algunos también como somos; y movemos, nos y vivimos, él en Porque
nosotros: de uno cada de lejos está no cierto aunque hallen; le palpando, manera, alguna en si Dios, á buscasen que Para
ellos; de habitación los de términos los y tiempos, los de orden el prefijado ha les y tierra; la de faz la toda sobre habitasen que para hombres, los de linaje el todo hecho ha sangre una de Y
cosas; las todas y respiración, y vida, todos á da él pues algo; de necesitado hombres, de manos con honrado es Ni
manos, de hechos templos en habita no tierra, la de y cielo del Señor sea como éste, hay, él en que cosas las todas y mundo el hizo que Dios El
yo. anuncio os éste á conocerle, sin honráis vosotros que pues, Aquél CONOCIDO. NO DIOS AL inscripción: esta estaba cual el en altar un también hallé santuarios, vuestros mirando y pasando Porque
superticiosos; más como veo os todo en Atenienses, Varones dijo: Areópago, del medio en Pablo pues Estando
nueva.) cosa alguna oir en ó decir en ó sino entendían, cosa otra ningun en extranjeros, huéspedes los y Atenienses los todos (Entonces
esto. ser quiere qué saber pues queremos cosas: nuevas unas oídos nuestros en pones Porque
dices? que doctrina nueva esta sea qué saber ¿Podremos diciendo: Areópago, al trajeron le tomándole, Y
resurrección. la y Jesús á predicaba les porque dioses: nuevos de predicador es que Parece otros: Y palabrero? este decir quiere ¿Qué decían: unos y él; con disputaban Estóicos, los de y Epicúreos los de filósofos algunos Y
ocurrían. le que los con día cada plaza la en y religiosos; y Judíos los con sinagoga la en disputaba que, Así
idolatría. á dada ciudad la viendo él en deshacía se espíritu su Atenas, en Pablo esperándolos Y
partieron. pudiesen, que presto más lo él á viniesen que Timoteo, y Silas para encargo tomando y Atenas; hasta llevaron le Pablo, á cargo á tomado habían que los Y
allí. quedaron se Timoteo y Silas y mar; la á como fuese que Pablo á enviaron hermanos los luego Empero
pueblo. al tumultuaron allí también y fueron, Pablo, por Dios de palabra la anunciada era Berea en también que Tesalónica de Judíos los entendieron como Mas
hombres. pocos no y distinción, de Griegas mujeres y ellos; de muchos creyeron que Así
así. eran cosas estas si Escrituras, las día cada escudriñando solicitud, toda con palabra la recibieron pues Tesalónica, en estaban que los que nobles más estós fueron Y
Judíos. los de sinagoga la en entraron llegado, habiendo cuales los Berea; á Silas á y Pablo á enviaron noche, de luego hermanos, los Entonces
soltaron. los demás, los de y Jasón de satisfacción recibida Mas
cosas. estas oyendo ciudad, la de gobernadores los á y pueblo al alborotaron Y
Jesús. rey, otro hay que diciendo César, de decretos los contra hacen estos todos y recibido; ha Jasón cuales los A
acá; venido han también mundo, el alborotan que Estos voces: dando ciudad, la de gobernadores los á hermanos algunos á y Jasón á trajeron hallándolos, no Mas
pueblo. al sacarlos procuraban Jasón, de casa la á acometiendo y ciudad; la alborotaron compañía, juntando y hombres, malos ociosos, algunos á consigo tomaron celos, teniendo incrédulos, eran que Judíos los Entonces
pocas. no nobles mujeres y multitud, grande religiosos Griegos los de y Silas; con y Pablo con juntaron se y creyeron, ellos de algunos Y
Cristo. el era éste él, decía anuncio, os yo cual el Jesús, que y muertos; los de resucitase y padeciese, Cristo el que convenía que proponiendo, y Declarando
Escrituras, las de ellos con disputó sábados tres por y ellos, á entró acostumbraba, como Pablo, Y
Judíos. los de sinagoga la estaba donde Tesalónica, á llegaron Apolonia, y Amphípolis por PASANDO Y
salieron. se y consolaron, los hermanos, los á visto habiendo y Lidia; de casa en entraron cárcel, la de salidos Entonces
ciudad. la de saliesen se que pidieron les sacándolos, y rogaron; les viniendo, Y
Romanos. eran que oído miedo, tuvieron y palabras: estas magistrados los á decir á volvieron alguaciles los Y
sáquennos. y ellos vengan sino cierto, de No, encubiertamente? echan nos ¿ahora y cárcel; la en echaron nos Romanos, hombres siendo condenados, ser sin públicamente Azotados dijo: les Pablo Entonces
paz. en id é salid, ahora que así sueltos: seás que decir á enviado han magistrados Los Pablo: á palabras estas saber hizo carcelero el Y
hombres. aquellos á ir Deja diciendo: alguaciles, los enviaron magistrados los día, fué, como Y
Dios. á creído había casa su toda con que de gozó se y mesa: la puso les casa, su á llevándolos Y
suyos. los todos y él, luego bautizó se y azotes; los lavó les noche, la de hora misma aquella en tomándolos Y
casa. su en estan que los todos á y Señor, del palabra la hablaron le Y
casa. tu y tú, salvo serás y Jesucristo, Señor el en Cree dijeron: ellos Y
salvo? ser para haga yo que menester es ¿qué Señores, dice: le fuera, sacándolos Y
Silas; de y Pablo de pies los á derribóse temblando, y dentro, entró luz, pidiendo entonces El
aquí. estamos todos que mal; ningún hagas te No diciendo: voz, gran á clamó Pablo Mas
huído. habían se presos los que pensando matar, quería se espada la sacando cárcel, la de puertas las abiertas vió como carcelero, el despertado Y
soltaron. todos de prisiones las y abrieron, se puertas las todas luego y movían; se cárcel la de cimientos los que manera tal de terremoto, gran un repente de hecho fué Entonces
oían. los presos estaban que los y Dios: á himnos cantaban Silas, y Pablo orando noche, media á Mas
cepo. el en pies los apretó les y adentro; más de cárcel la en metió los mandamiento, este recibido cual, El
diligencia: con guardase los que carcelero al mandando cárcel, la en echaron los azotes, muchos de herido hubieron los que después Y
varas. con azotar mandaron les ropas, sus rompiéndoles magistrados los y ellos: contra pueblo el agolpóse Y
Romanos. somos pues hacer, ni recibir lícito es nos no cuales los ritos, predican Y
ciudad, nuestra alborotan Judíos, siendo hombres, Estos dijeron: magistrados, los á presentándolos Y
magistrado; al foro, al trajeron los y Silas, á y Pablo á prendieron ganancia, su de esperanza la salido había que amos sus viendo Y
hora. misma la en salió Y ella. de salgas que Jesucristo, de nombre el en mando Te espíritu: al dijo y volvió se Pablo, á desagradando mas días; muchos por hacía esto Y
salud. de camino el anuncian os cuales los Alto, Dios del siervos son hombres Estos diciendo: voces, daba nosotros, á y Pablo á siguiendo Esta,
adivinando. amos sus á ganancia grande daba cual la encuentro, al salió nos pitónico, espíritu tenía que muchacha una oración, la á nosotros yendo que aconteció, Y
constriñónos. y posad: y casa, mi en entrad Señor, al fiel sea yo que juzgado habéis Si diciendo: rogó, nos familia, su y bautizada, fué cuando Y
decía. Pablo que lo á atenta estuviese que para Señor el abrió cual la de corazón el oyendo; estaba Dios, de temerosa Tiatira, de ciudad la en púrpura vendía que Lidia, llamada mujer una Entonces
juntado. habían se que mujeres las á hablamos sentándonos, y oración; la ser solía donde río, al junto puerta la de salimos sábado de día un Y
días. algunos ciudad aquella en estuvimos y colonia; una y Macedonia, de parte la de ciudad primera la es que Filipos, á allí de Y
Neápolis; á siguiente día el y Samotracia, á derecho camino vinimos Troas, de pues Partidos
evangelio. el anunciásemos les que para llamaba nos Dios que cierto por dando Macedonia, á partir procuramos luego visión, la vió como Y
ayúdanos. y Macedonia, á Pasa diciendo: y rogándole, delante, puso se Macedonio varón Un visión: una noche de Pablo á mostrada fué Y
Troas. á descendieron Misia, á pasando Y
dejó. les no Espíritu el mas Bithynia; á ir de tentaron Misia, á vinieron como Y
Asia. en palabra la hablar Santo Espíritu el por prohibido fué les Galacia, de provincia la y Phrygia á pasando Y
día. cada número en aumentadas eran y fe, en confirmadas eran iglesias las que, Así
Jerusalem. en estaban que ancianos los y apóstoles los por determinados sido habían que decretos los guardasen que daban les ciudades, las por pasaban como Y
Griego. era padre su que sabían todos porque lugares; aquellos en estaban que Judíos los de causa por circuncidó le tomándole, y él; con fuese que Pablo quiso Este
Iconio. en y Listra en estaban que hermanos los testimonio buen daban éste De
Griego. padre de mas fiel, Judía mujer una de hijo Timoteo, llamado discípulo un allí estaba aquí, he y Listra: á y Derbe, á llegó DESPUÉS
iglesias. las á confirmando Cilicia, la y Siria la anduvo Y
Señor. del gracia la á hermanos los de encomendado partió Silas, á escogiendo Pablo Y
Cipro. á navegó Marcos, á tomando Bernabé y otro; del uno el apartaron se que ellos, entre contención tal hubo Y
obra. la á ellos con ido había no y Pamphylia, desde ellos de apartado había se que al consigo llevar bien parecía le no Pablo á Mas
Marcos; sobrenombre por tenía que el Juan, á consigo tomasen que quería Bernabé Y
están. cómo Señor, del palabra la anunciado hemos cuales las en ciudades las todas por hermanos los á visitar á Volvamos Bernabé: á dijo Pablo días, algunos de después Y
muchos. otros con evangelio el anunciando y Señor del palabra la enseñando Antioquía, en estaban se Bernabé y Pablo Y
allí. quedarse el bien pareció Silas á Mas
paz. en apóstoles los á hermanos los de enviados fueron tiempo, algún allí pasando Y
palabra. de abundancia con hermanos los á confirmaron y consolaron profetas, eran también ellos como Silas, y también Judas
consolación. la de gozosos fueron leyeron, como cual, La
carta. la dieron multitud, la juntando y Antioquía; á descendieron enviados, entonces Ellos
bien. Pasadlo haréis. bien guardareis, os si cosas cuales las de fornicación; de y ahogado, de y sangre, de y ídolos, á sacrificadas cosas de abstengáis os Que
necesarias: cosas estas que más carga ninguna imponeros no nosotros, á y Santo, Espíritu al bien parecido ha Que
mismo. lo saber harán os palabra por también cuales los Silas, á y Judas á enviamos que, Así
Jesucristo. Señor nuestro de nombre el por vidas sus expuesto han que Hombres
Pablo, y Bernabé amados nuestros con vosotros á enviarlos y varones, elegir uno, en congregados parecido, ha Nos
mandamos; no cuales los á ley, la guardar y circuncidaros mandando almas, vuestras trastornando palabras, con inquietado han os nosotros, de salido han que algunos que oído hemos cuanto Por
salud: Cilicia, en y Siria, en y Antioquía, en están que Gentiles los de hermanos los á hermanos, los y ancianos los y apóstoles Los ellos: de mano por escribir Y
hermanos; los entre principales varones Silas, á y Barsabas, sobrenombre por tenía que Judas á Bernabé: y Pablo con Antioquía á enviarlos y ellos, de varones elegir iglesia, la toda con ancianos, los á y apóstoles los á bien pareció Entonces
sábado. cada leído es donde sinagogas, las en predique le quien ciudad cada en tiene antiguos tiempos los desde Moisés Porque
sangre. de y ahogado, de y fornicación, de y ídolos, los de contaminaciones las de aparten se que escribirles Sino
inquietados; ser de han no Dios, á convierten se Gentiles los de que los que juzgo, yo cual lo Por
obras. sus todas siglo el desde Dios á son Conocidas
cosas. estas todas hace que Señor, el Dice nombre, mi llamado es cuales los sobre Gentiles, los todos Y Señor, al busque hombres los de resto el que Para
levantar; á volveré la Y ruinas, sus repararé Y caída; estaba que David, de habitación la restauraré Y volveré esto de Después
escrito: está como profetas, los de palabras las concuerdan esto con Y
nombre; su para pueblo ellos de tomar para Gentiles, los á visitó primero Dios cómo contado ha Simón
oidme: hermanos, Varones diciendo: respondió, Jacobo callado, hubieron que después Y
Gentiles. los entre ellos por hecho había Dios señales y maravillas grandes cuán contaban que Pablo, á y Bernabé á oyeron y calló, multitud la toda Entonces
ellos. también como salvos, seremos que creemos Jesús Señor del gracia la por Antes
llevar? podido hemos nosotros ni padres nuestros ni que yugo, discípulos los de cerviz la sobre poniendo Dios, á tentáis qué ¿por pues, Ahora
corazones. sus fe la con purificando ellos, y nosotros entre hizo diferencia ninguna Y
nosotros; á como también Santo Espíritu el dándoles testimonio, dió les corazones, los conoce que Dios, Y
creyesen. y evangelio, del palabra la boca mi por oyesen Gentiles los que escogió Dios que tiempo algún hace ya cómo sabéis vosotros hermanos, Varones dijo: les Pedro, levantándose contienda, grande habido habiendo Y
negocio. este de conocer para ancianos los y apóstoles los juntaron se Y
Moisés. de ley la guarden que mandarles y circuncidarlos, menester es Que diciendo: levantaron, se creído, habían que Fariseos, los de secta la de algunos Mas
ellos. con hecho había Dios que cosas las todas refirieron y ancianos: los de y apóstoles los de y iglesia la de recibidos fueron Jerusalem, á llegados Y
hermanos. los todos á gozo gran daban y Gentiles; los de conversión la contando Samaria, y Fenicia la por pasaron iglesia, la de acompañados sido habiendo pues, Ellos,
cuestión. esta sobre ancianos, los á y apóstoles los á ellos, de otros algunos y Jerusalem, á Bernabé y Pablo subiesen que determinaron ellos, contra Bernabé á y Pablo á pequeña no contienda y disensión una suscitada que, Así
salvos. ser podéis no Moisés, de rito al conforme circuncidáis os no si Que hermanos: los á enseñaban Judea de venían que algunos ENTONCES
discípulos. los con tiempo mucho allí quedaron se Y
fe. la de puerta la Gentiles los á abierto había cómo y ellos, con hecho Dios había cosas grandes cuán relataron iglesia, la reunido y llegado, habiendo Y
acabado. habían que obra la para Dios de gracia la á encomendados sido habían donde Antioquía, á navegaron allí de Y
Atalia; á descendieron Perge, en palabra la predicado habiendo Y
Pamphylia. á vinieron Pisidia por pasando Y
creído. habían cual el en Señor al encomendaron los ayunos, con orado habiendo y iglesias, las de una cada en ancianos constituído habiéndoles Y
Dios. de reino el en entremos tribulaciones muchas por que menester es que y fe, la en permaneciesen que á exhortándoles discípulos, los de ánimos los Confirmando
Antioquía, á y Iconio, á y Listra, á volvieron muchos, á enseñado y ciudad, aquella á evangelio el anunciado hubieron como Y
Derbe. á Bernabé con partió después, día un y ciudad la en entró y levantó se discípulos, los rodeándole Mas
muerto. estaba que pensando ciudad, la de fuera sacaron le Pablo, á apedreado habiendo y multitud, la á persuadieron que Iconio, de y Antioquía de Judíos unos sobrevinieron Entonces
sacrificio. ofreciesen les no que para pueblo, el apaciguaron apenas cosas, estas diciendo Y
corazones. nuestros alegría de y mantenimiento de hinchiendo fructíferos, tiempos y cielo del lluvias dándonos bien, haciendo testimonio, sin mismo sí á dejó se no bien Si
caminos; sus en andar gentes las todas á dejado ha pasadas edades las en cual El
ellos: en está que lo todo y mar, la y tierra, la y cielo el hizo que vivo, Dios al convirtáis os vanidades estas de que anunciamos os que vosotros, á semejantes hombres somos también Nosotros esto? hacéis qué ¿por Varones, diciendo: Y
voces, dando gentío, al lanzaron se ropas, sus rotas Pablo, y Bernabé apóstoles los oyeron lo como Y
sacrificar. pueblo el con quería puertas, las de delante guirnaldas y toros trayendo ellos, de ciudad la de delante estaba que Júpiter, de sacerdote el Y
palabra. la llevaba que el era porque Mercurio, Pablo, á y Júpiter, llamaban Bernabé á Y
nosotros. á descendido han hombres á semejantes Dioses licaónica: lengua en diciendo voz, la alzaron hecho, había Pablo que lo visto gentes, las Entonces
anduvo. y saltó, Y pies. tus sobre derecho Levántate voz: gran á Dijo
sano, ser para fe tenía que vió y él, en ojos los puso como cual, el Pablo; á hablar oyó Este
andado. había jamás que madre, su de vientre el desde cojo sentado, estaba pies, los de impotente Listra, de hombre un Y
evangelio. el predicaban allí Y
alrededor. tierra la toda por y Licaonia, de ciudades Derbe, y Listra á huyeron entendido, Habiéndolo
apedrearlos, y afrentarlos para príncipes, sus con juntamente Gentiles los y Judíos los ímpetu haciendo Y
apóstoles. los con otros y Judíos, los con eran unos y dividido; estaba ciudad la de vulgo el Mas
ellos. de manos las por hechos fuesen milagros y señales que dando gracia, su de palabra la á testimonio daba cual el Señor, el en confiados tiempo, mucho allí detuvieron se eso todo Con
hermanos. los contra Gentiles los de ánimos los corrompieron y incitaron incrédulos, fueron que Judíos los Mas
Griegos. de asimismo y Judíos, de multitud grande una creyó que manera, tal de hablaron Judíos, los de sinagoga la en juntamente entrados que Iconio, en ACONTECIO Y
Santo. Espíritu del y gozo, de llenos estaban discípulos los Y
Iconio. á vinieron pies, sus de polvo el ellos en sacudiendo entonces Ellos
términos. sus de echaron los y Bernabé, y Pablo contra persecución levantaron y ciudad, la de principales los á y honestas, y pías mujeres concitaron Judíos los Mas
provincia. aquella toda por sembrada era Señor del palabra la Y
eterna. vida para ordenados estaban que los todos creyeron y Señor: del palabra la glorificaban y gozosos, fueron esto, oyendo Gentiles los Y
tierra. la de postrero lo hasta salud seas que Para Gentiles, los de luz para puesto he Te diciendo: Señor, el mandado ha nos así Porque
Gentiles. los á volvemos nos aquí, he eterna, vida la de indignos juzgáis os y desecháis, la que pues mas Dios; de palabra la hablase os se que menester era verdad la á vosotros A dijeron: libertad, de usando Bernabé, y Pablo Entonces
blasfemando. y contradiciendo decía, Pablo que lo á oponían se y celo, de llenáronse gentío, el visto Judíos, los Mas
Dios. de palabra la oir á ciudad la toda casi juntó se siguiente sábado el Y
Dios. de gracia la en permaneciesen que persuadían les hablándoles, cuales los Bernabé; á y Pablo á siguieron prosélitos religiosos los de y Judíos los de muchos congregación, la despedida Y
palabras. estas hablasen les siguiente sábado el que rogaron les Gentiles los Judíos, los de sinagoga la de ellos saliendo Y
contare. la os alguien si creeréis, no que Obra días, vuestros en obra una obro yo Porque desvaneceos; y entonteceos, y menospreciadores, oh Mirad,
profetas; los en dicho está que lo vosotros sobre venga no que pues, Mirad,
creyere. que aquel todo justificado es éste en justificados, ser pudisteis no Moisés de ley la por que lo todo de Y
pecados, de remisión anunciada es os éste por que hermanos, varones notorio, pues Séaos
corrupción. vió no levantó, Dios que aquel Mas
corrupción. vió y padres, sus con juntado fué y durmió, Dios, de voluntad la á edad su en servido habiendo David, verdad la á Porque
corrupción. vea Santo tu que permitirás No lugar: otro en también dice eso Por
David. de fieles misericordias las daré Os dijo: lo así corrupción, á volver más nunca para muertos los de levantó le que Y
hoy. engendrado he te yo tú, eres hijo Mi escrito: está segundo salmo el en también como Jesús: á resucitando nosotros, á ellos, de hijos los á cumplido ha Dios cual La
padres, los á hecha fué que promesa aquella de evangelio el anunciamos os también nosotros Y
pueblo. al testigos sus son cuales los Jerusalem, á Galilea de él con juntamente subido habían que los de días muchos por visto fué él Y
muertos. los de levantó le Dios Mas
sepulcro. el en pusieron lo madero, del quitándolo escritas, estaban él de que cosas las todas cumplido habiendo Y
matasen. le que Pilato á pidieron muerte, de causa él en hallar sin Y
cumplieron. las les, condenándo sábados, los todos leen se que profetas los de voces las y éste, á conociendo no príncipes, sus y Jerusalem, en habitaban que los Porque
salud. esta de palabra la enviada es vosotros á Dios, á temen vosotros entre que los y Abraham, de linaje del hijos hermanos, Varones
desatar. de digno soy no pies los de calzado cuyo uno, mí tras viene aquí, he mas él; yo soy No soy? que pensáis ¿Quién dijo: carrera, su cumpliese Juan como Mas
Israel. de pueblo el todo á arrepentimiento de bautismo el venida su de faz la de delante Juan Predicando
Israel; á Salvador por Jesús á levantó promesa, la á conforme Dios, éste, de simiente la De
quiero. yo que lo todo hará cual el corazón, mi á conforme varón Jessé, de hijo David, á hallado He diciendo: testimonio, también dió que el David, á rey por levantóles aquél, quitado Y
años. cuarenta por Benjamín, de tribu la de varón Cis, de hijo Saúl, á Dios dió les y rey; demandaron entonces Y
Samuel. profeta el hasta jueces les dió años, cincuenta y cuatrocientos por como después, Y
ellas. de tierra la suerte por repartió les Canaán, de tierra la en naciones siete destruyendo Y
desierto; el en costumbres sus soportó años cuarenta de como tiempo por Y
ella. de sacó los levantado brazo con y Egipto, de tierra la en extranjeros ellos siendo pueblo, al ensalzó y padres, nuestros á escogió Israel de pueblo del Dios El
oid: Dios, á teméis que los y Israelitas, Varones dice: mano, la con silencio de señal hecha levantándose, Pablo, Entonces
hablad. pueblo, el para exhortación de palabra alguna tenéis si hermanos, Varones diciendo: ellos, á enviaron sinagoga la de príncipes los profetas, los de y ley la de lectura la de después Y
sentáronse. sábado, de día un sinagoga la en entrando y Pisidia, de Antioquía á llegaron Perge, de pasando ellos Y
Jerusalem. á volvió se ellos, de apartándose Juan, entonces Pamphylia: de Perge á arribaron compañeros sus y Pablo Papho, de partidos Y
Señor. del doctrina la de maravillado creyó, hecho, sido había que lo viendo procónsul, el Entonces
mano. la por condujese le quién buscaba alrededor, andando y tinieblas; y obscuridad él en cayeron luego Y tiempo. por sol el veas no que ciego, serás y ti, contra es Señor del mano la aquí he pues, Ahora
Señor? del rectos caminos los trastornar de cesarás ¿no justicia, toda de enemigo diablo, del hijo maldad, toda de y engaño todo de lleno Oh, Dijo:
ojos, los él en poniendo Santo, Espíritu del lleno Pablo, es también que Saulo, Entonces
procónsul. al fe la de apartar procurando nombre), su interpreta se así (que encantador el Elimas resistía les Mas
Dios. de palabra la oír deseaba Saulo, á y Bernabé á llamando Este, prudente. varón Paulo, Sergio procónsul el con estaba cual El
jesús; Bar llamado Judío, profeta, falso mago, hombre un hallaron Papho, hasta isla la toda atravesado habiendo Y
ministerio. el en Juan á también tenían y Judíos: los de sinagogas las en Dios de palabra la anunciaban Salamina, á llegados Y
Cipro. á navegaron allí de y Seleucia: á descendieron Santo, Espíritu el por así enviados ellos, Y
despidiéronlos. ellos, de encima manos las puesto y orado, y ayunado habiendo Entonces
llamado. he los cual la para obra la para Saulo á y Bernabé á Apartadme Santo: Espíritu el dijo ayunando, y Señor, al éstos pues Ministrando
Saulo. y tetrarca, el Herodes con criado sido había que Manahén, y Cireneo, Lucio y Niger, llamaba se que el Simón y Bernabé, doctores: y profetas Antioquía, en estaba que iglesia la en entonces HABIA
Marcos. sobrenombre por tenía que el Juan, á consigo también tomando servicio, su cumplido Jerusalem de volvieron Saulo y Bernabé Y
multiplicada. era y crecía Señor del palabra la Mas
gusanos. de comido espiró y Dios; á gloria la dió no cuanto por hirió, le Señor del ángel el luego Y
hombre. de no y Dios, de Voz aclamaba: pueblo el Y
arengóles. y tribunal, el en sentó se real, ropa de vestido Herodes señalado, día un Y
rey. del las por abastecidas eran ellos de tierras las porque paz; pedían rey, del camarero el era que Blasto, sobornado y él, á concordes vinieron ellos mas Sidón: de los y Tiro de los contra enojado estaba Herodes Y
allí. quedó se Cesarea, á Judea de descendiendo Después llevar. mandó los guardas, los de inquisición hecha halló, le no y buscó le como Herodes, Mas
Pedro. de hecho había se qué sobre soldados los entre alboroto poco no hubo día, de fué que Luego
lugar. otro á partió y salió, Y hermanos. los á y Jacobo á esto saber Haced dijo: Y cárcel. la de sacado había le Señor el cómo contó les callasen, que de señal mano la con haciéndoles él Mas
espantaron. se y viéronle, abrieron, cuando y llamar: en perseveraba Pedro Mas
es. ángel Su decían: ellos Entonces era. así que afirmaba ella Mas loca. Estás dijeron: le ellos Y
postigo. al estaba Pedro que de nueva dió adentro, corriendo sino postigo, el abrió no gozo de Pedro, de voz la conoció como cual La
Rhode: llamada escuchar, para muchacha, una salió patio, del puerta la á Pedro tocando Y
orando. juntos estaban muchos donde Marcos, sobrenombre por tenía que el Juan, de madre la María de casa á llegó esto, considerado habiendo Y
esperaba. me que Judíos los de pueblo el todo de y Herodes, de mano la de librado ha me y ángel, su enviado ha Señor el que verdaderamente entiendo Ahora dijo: sí, en volviendo Pedro, Entonces
él. de apartó se ángel el luego y calle; una pasaron salidos, y suyo: de abrió les se cual la ciudad, la á va que hierro de puerta la á vinieron guardia, segunda la y primera la pasaron como Y
visión. veía que pensaba mas ángel, el hacía que lo verdad era que sabía no y seguía; le saliendo, Y
sígueme. y ropa, tu Rodéate dijo: le Y así. hizo lo Y sandalias. tus átate y Cíñete, ángel: el dijo le Y
manos. las de cayeron le se cadenas las Y prestamente. Levántate diciendo: despertó, le lado, el en Pedro á hiriendo é cárcel; la en resplandeció luz una y sobrevino, Señor del ángel el aquí, he Y
cárcel. la guardaban que puerta, la de delante guardas los y cadenas, dos con preso soldados, dos entre durmiendo Pedro estaba noche misma aquella sacar, de había le Herodes cuando Y
él. por Dios á oración cesar sin hacía iglesia la y cárcel; la en guardado era Pedro que, Así
Pascua. la de después pueblo al sacarle queriendo guardasen; le que soldados de cuaterniones cuatro á entregándole cárcel, la en púsole preso, habiéndole Y
ázimos. los de días los entonces Eran Pedro. á también prender para adelante pasó Judíos, los á agradado había que viendo Y
Juan. de hermano Jacobo, á cuchillo á mató Y
iglesia. la de algunos maltratar á mano echó Herodes rey el tiempo mismo el EN Y
Saulo. de y Bernabé de mano por ancianos los á enviándolo hicieron, asimismo cual Lo
Judea: en habitaban que hermanos los á subsidio enviar determinaron tenía, que lo á conforme uno cada discípulos, los Entonces
Claudio. de tiempo en hubo cual la habitada: tierra la toda en hambre grande una haber de había que Espíritu, por entender á daba Agabo, llamado ellos, de uno levantándose Y
Antioquía. á profetas Jerusalem de descendieron días aquellos en Y
Antioquía. en primeramente Cristianos llamados fueron discípulos los y gente; mucha á enseñaron y iglesia, la con allí año un todo conversaron Y
Antioquía. á trajo le hallado, y Saulo; á buscar á Tarso á Bernabé partió Después
Señor. al agregada fué compañía mucha y fe: de y Santo Espíritu de lleno y bueno, varón era Porque
Señor. el en corazón del propósito el en permaneciesen que á todos á exhortó y regocijóse; Dios, de gracia la vió y llegó, como cual, El
Antioquía. hasta fuese que Bernabé á enviaron y Jerusalem: en estaba que iglesia la de oídos á cosas estas de fama la llegó Y
Señor. al convirtió se número gran creyendo, y ellos: con era Señor del mano la Y
Jesús. Señor del evangelio el anunciando Griegos, los á hablaron Antioquía, en entraron como cuales los Cirenences, y Ciprios varones unos había ellos de Y
Judíos. los á sólo sino palabra, la nadie á hablando no Antioquía, y Cipro, y Fenicia, hasta anduvieron Esteban, de tiempo en sobrevino que tribulación la de causa por esparcidos sido habían que los Y
vida. para arrepentimiento Dios dado ha Gentiles los á también que manera De diciendo: Dios, á glorificaron y callaron, cosas, estas oídas Entonces,
Dios? á estorbar pudiese que yo era ¿quién Jesucristo, Señor el en creído hemos que nosotros á como también don mismo el dió les Dios si que, Así
Santo. Espíritu en bautizados seréis vosotros mas agua; en bautizó ciertamente Juan dijo: como Señor, del dicho del acordé me Entonces
principio. al nosotros sobre como también, ellos sobre Santo Espíritu el cayó hablar, á comencé como Y
casa. tu toda y tu, salvo serás cuales las por palabras hablará te cual El
Pedro; sobrenombre por tiene que Simón un á venir haz y Joppe, á Envía dijo: le y paró, se que casa, su en ángel un visto había cómo contó nos cual El
varón, un de casa en entramos y hermanos, seis estos conmigo también vinieron Y dudar. sin ellos con fuese que dijo me Espíritu el Y
Cesarea. de mí á enviados estaba, yo donde casa la á hombres tres sobrevinieron luego aquí, he Y
cielo. el en arriba tomado ser á todo volvió y veces: tres por hecho fué esto Y
común. tú llames lo no limpió, Dios que Lo vez: segunda cielo del respondió me voz la Entonces
boca. mi en jamás entró inmunda ó común cosa ninguna porque no; Señor, dije: Y
come. y mata Pedro, Levántate, decía: me que voz una oí Y
cielo. del aves y reptiles, y fieras, y pies, cuatro de terrestres animales vi y consideré ojos, los puse como cual el En
mí. hasta venía y cielo, del abajado era cabos cuatro los por que descendía, que lienzo, gran un como vaso, un visión: una entendimiento de rapto en vi y orando, Joppe de ciudad la en yo Estaba
diciendo: pasado, lo orden por declaró les Pedro, comenzando Entonces
ellos? con comido has y incircuncisos, hombres á entrado has qué ¿Por Diciendo:
circuncisión, la de eran que los él contra contendían Jerusalem, á subió Pedro como Y
Dios. de palabra la recibido habían Gentiles los también que Judea, en estaban que hermanos los y apóstoles los OYERON Y
días. algunos por quedase se que rogaron le Entonces Jesús. Señor del nombre el en bautizar mandó les Y
nosotros? como también Santo Espíritu el recibido han que éstos bautizados sean no que para agua, el impedir alguno ¿Puede Pedro: respondió Entonces
Dios. á magnificaban que y lenguas, en hablaban que oían los Porque
Santo. Espíritu del don el derramase se Gentiles los sobre también que de Pedro, con venido habían que circuncisión, la de eran que fieles los espantaron se Y
sermón. el oían que los todos sobre cayó Santo Espíritu el palabras, estas Pedro hablando aún Estando
nombre. su por pecados de perdón recibirán creyeren, él en que los todos que de profetas, los todos testimonio dan éste A
muertos. y vivos de Juez por puesto ha Dios que el es él que testificásemos y pueblo, al predicásemos que mandó nos Y
muertos. los de resucitó que después él, con bebimos y comimos que nosotros á saber, á es ordenado, había antes Dios que testigos los á sino pueblo, el todo á No
manifiesto, apareciese que hizo é día, tercer al Dios levantó éste A
madero. un en colgándole mataron cual al Jerusalem; en y Judea, de tierra la en hizo que cosas las todas de testigos somos nosotros Y
él. con era Dios porque diablo; del oprimidos los todos á sanando y bienes, haciendo anduvo cual el potencia; de y Santo Espíritu de Dios ungió le cómo Nazaret; de Jesús á Cuanto
predicó, Juan que bautismo del después Galilea desde comenzando Judea; toda por divulgado fué que lo sabéis Vosotros
todos. de Señor el es éste Jesucristo; por paz la anunciando Israel, de hijos los á Dios palabra Envió
agrada. se justicia, obra y teme le que nación cualquiera de que Sino
personas; de acepción hace no Dios que hallo verdad Por dijo: boca, su abriendo Pedro, Entonces
mandado. ha te Dios que lo todo oir para Dios, de presencia la en aquí estamos nosotros todos pues, Ahora venir. en bien hecho has tú y ti; á envié luego que, Así
hablará. te venido, cual el mar; la á junto curtidor, Simón, de casa en posa éste Pedro; sobrenombre por tiene que Simón, un á venir haz y Joppe, á pues Envía
Dios. de presencia la en memoria en venido han limosnas tus y oída, es oración tu Cornelio, dijo: Y
resplandeciente. vestido en mí de delante puso se varón un aquí he casa, mi en orando estando nona de hora la á y ayuno; estaba yo hora esta á que ha días Cuatro dijo: Cornelio Entonces
venir? hecho habéis me causa qué ¿por pregunto: que Así dudar. sin venido he llamado, cual, lo Por
inmundo; ó común llame hombre ningún á que Dios mostrado ha me mas extranjero; á llegarse ó juntarse Judío varón un á abominable es que sabéis Vosotros dijo: les Y
juntado. habían se que muchos á halló y entró, él, con hablando Y
hombre. soy también mismo yo Levántate; diciendo: levantó, le Pedro Mas
adoró. pies, sus á derribándose y recibirle; á Cornelio salió entró, Pedro como Y
familiares. más amigos los y parientes sus á llamado habiendo esperando, estaba los Cornelio Y Cesarea. en entraron día otro al Y
Joppe. de hermanos los de algunos acompañaron le y ellos; con fué se levantándose, siguiente, día al Y hospedó. los dentro, metiéndolos Entonces
palabras. ti de oir y casa, su á venir hacerte de ángel, santo un por respuesta recibido ha Judíos, los de nación la toda de testimonio tiene que y Dios, de temeroso y justo varón centurión, el Cornelio, dijeron: ellos Y
venido? habéis que la por causa la es ¿cuál buscáis: que el soy yo aquí, He dijo: Cornelio, por enviados eran que hombres los á descendiendo Pedro, Entonces
enviado. he los yo porque ellos; con ir dudes no y desciende, y pues, Levántate,
buscan. te hombres tres aquí, He Espíritu: el dijo le visión, la en pensando Pedro estando Y
allí. posaba Pedro, sobrenombre por tenía que Simón un si preguntaron llamando, Y
puerta. la á llegaron Simón, de casa la por preguntando que, Cornelio, por enviados sido habían que hombres los aquí, he visto, había que visión la sería qué sí de dentro dudando Pedro estando Y
cielo. el en recogido ser á volvió vaso el y veces; tres por hecho fué esto Y
común. tú llames lo no limpió, Dios que Lo vez: segunda la él hacia voz la volvió Y
jamás. comido he inmunda é común cosa ninguna porque no; Señor, dijo: Pedro Entonces
come. y mata Pedro, Levántate, voz: una vino le Y
cielo. del aves y reptiles, y tierra, la de cuadrúpedos animales los todos de había cual el En
tierra; la á bajado era cabos cuatro los de atado que lienzo, gran un como vaso, un descendía que y abierto, cielo el vió Y
éxtasis; un sobrevínole disponían, mientras pero comer; quiso y hambre, grande una vino le que aconteció Y
sexta; de hora la de cerca orar, á azotea la á subió Pedro ciudad, la de cerca llegando y camino, su ellos yendo siguiente, día al Y
Joppe. á envió los todo, contado habérselo de después cuales, los A
asistían; le que los de soldado devoto un y criados, sus de dos llamó Cornelio, con hablaba que ángel el ido E
hacer. conviene te que lo dirá te él mar: la á junto casa su tiene que curtidor, Simón, un de casa en posa Este
Pedro. sobrenombre por tiene que Simón, un á venir haz y Joppe, á hombres ahora pues Envía
Dios. de presencia la á memoria en subido han limosnas tus y oraciones Tus díjole: Y Señor? es, ¿Qué dijo: espantado, ojos, los él en puestos él, Y
Cornelio. decía: le y él, á entraba Dios de ángel un que día, del nona hora la á como manifiestamente, visión en vió Este
siempre. Dios á oraba y pueblo, al limosnas muchas hacía que y casa, su toda con Dios de temeroso y Pío
Italiana, la llamaba se que compañía la de centurión Cornelio, llamado Cesarea en varón un HABIA Y
curtidor. Simón, cierto un de casa en Joppe en días muchos quedó se que aconteció Y
Señor. el en muchos creyeron y Joppe; toda por notorio fué Esto
viva. presentó la viudas, las y santos los á llamando entonces levantóla: y mano, la dió le él Y
incorporóse. Pedro, á viendo y ojos, los abrió ella Y levántate. Tabita, dijo: cuerpo, al vuelto y oró; rodillas, de puesto Pedro todos, fuera echados Entonces
ellas. con estaba cuando hacía Dorcas que vestidos los y túnicas las mostrando y llorando viudas, las todas rodearon le donde sala, la á llevaron le hubo, que llegado y ellos: con fué levantándose, entonces Pedro
nosotros. hasta venir en detengas te No rogándole: hombres, dos enviaron le allí, estaba Pedro que oyendo discípulos, los Joppe, de cerca estaba Lydda como Y
sala. una en pusieron lavada, de después cual, la á murió; enfermando, que días aquellos en aconteció Y
hacía. que limosnas de y obras buenas de llena era Esta Dorcas. decir quiere declaras, lo si que Tabita, llamada discípula una había Joppe en Entonces
Señor. al convirtieron se cuales los Sarona, en y Lydda en habitaban que los todos viéronle Y
levantó. se luego Y cama. tu hazte y levántate, sana; te Jesucristo Eneas, Pedro: dijo le Y
paralítico. era que cama, en estaba que años ocho hacía que Eneas, llamaba se que uno á allí halló Y
Lydda. en habitaban que santos los á también vino todos, á andándolos Pedro, que aconteció Y
multiplicadas. eran Santo Espíritu del consuelo con y Señor; del temor el en andando edificadas, eran y Samaria, y Galilea y Judea toda por paz tenían entonces iglesias Las
Tarso. á enviaron le y Cesarea, hasta acompañaron le entendieron, hermanos los como cual, Lo
matarle. procuraban ellos mas Griegos; los con disputaba y Señor: del nombre el en confiadamente hablaba Y
Jerusalem; en ellos con salía y entraba Y
Jesús. de nombre el en confiadamente hablado había Damasco en cómo y hablado, había le que y camino, el en Señor al visto había cómo contóles y apóstoles, los á trajo lo tomándole, Bernabé, Entonces
discípulo. era que creyendo no él, de miedo tenían todos mas discípulos; los con juntarse de tentaba Jerusalem, á vino como Y
espuerta. una en muro el por bajaron le noche, de tomándole discípulos, los Entonces
matarle. para noche de y día de puertas las guardaban ellos Y Saulo. de entendidas fueron ellos de asechanzas las Mas
matarle; de consejo sí entre hicieron Judíos los días, muchos pasaron como Y
Cristo. el es éste que afirmando Damasco, en moraban que Judíos los á confundía y esforzaba, se más mucho Saulo Empero
sacerdotes? los de príncipes los á presos llevarlos para acá, vino eso á y nombre, este invocaban que los á Jerusalem en asolaba que el éste es ¿No decían: y atónitos, estaban oían le que los todos Y
Dios. de Hijo el era éste que diciendo Cristo, á predicaba sinagogas las en luego Y
Damasco. en estaban que discípulos los con días algunos por Saulo estuvo Y confortado. fué comió, como Y
bautizado. fué levantándose, y vista: la punto al recibió y escamas, como ojos los de cayeron le luego Y
Santo. Espíritu de lleno seas y vista la recibas que para enviado ha me venías, donde por camino el en apareció te que Jesús, Señor el hermano, Saulo dijo: encima, manos las poniéndole y casa, la en entró y fué, entonces Ananías
nombre. mi por padezca que menester sea le cuánto mostraré le yo Porque
Israel: de hijos los de y reyes, de y Gentiles, los de presencia en nombre mi lleve que para éste, es me escogido instrumento porque Ve: Señor: el dijo le Y
nombre. tu invocan que los todos á prender de sacerdotes los de príncipes los de facultad tiene aquí aun Y
Jerusalem: en santos tus á hecho ha males cuántos hombre, este de acerca muchos á oído he Señor, respondió: Ananías Entonces
vista. la reciba que para encima, mano la pone le y entra que Ananías, llamado varón un visión en visto ha Y
ora; él aquí, he porque Tarso: de Saulo, llamado uno á Judas de casa en busca y Derecha, la llama se que calle la á ve y Levántate, dijo: le Señor el Y
Señor. aquí, Heme respondió: él Y Ananías. visión: en dijo Señor el cual al Ananías, llamado Damasco en discípulo un entonces Había
bebió. ni comió, no y ver, sin días tres estuvo Donde
Damasco; en metiéronle mano, la por llevándole que, así nadie: á veía no ojos, los abriendo y tierra, de levantó se Saulo Entonces
nadie. á viendo no mas voz, la verdad la á oyendo atónitos, pararon se Saul, con iban que hombres los Y
hacer. conviene te que lo dirá te se y ciudad, la en entra y Levántate dice: le Señor el Y haga? que quieres qué ¿Señor, dijo: temeroso, y temblando El,
aguijón. el contra coses dar es te cosa dura persigues: tú quien á Jesús soy Yo dijo: él Y Señor? eres, ¿Quién dijo: él Y
persigues? me qué ¿por Saulo, Saulo, decía: le que voz una oyó tierra, en cayendo Y
cielo; del luz de resplandor un cercó le súbitamente Damasco, de cerca llegando que aconteció camino, el por yendo Y
Jerusalem. á presos trajese los secta, esta de mujeres ó hombres algunos hallase si que para sinagogas, las á Damasco para letras él de demandó Y
sacerdotes, los de príncipe al vino Señor, del discípulos los contra muerte y amenazas aún respirando SAULO, Y
Cesarea. á llegó que hasta ciudades, las todas en evangelio el anunciaba pasando, y Azoto: en halló se empero Felipe
gozoso. camino su por fué se y eunuco, el más vió le no y Felipe; á arrebató Señor del Espíritu el agua, del subieron como Y
bautizóle. y eunuco; el y Felipe agua, al ambos descendieron y carro: el parar mandó Y
Dios. de Hijo el es Jesucristo que Creo dijo: respondiendo, Y puedes. bien corazón, todo de crees Si dijo: Felipe Y
bautizado? sea yo que impide ¿qué agua; aquí He eunuco: el dijo y agua; cierta á llegaron camino, el por yendo Y
Jesús. de evangelio el anunció le escritura, esta desde comenzando y boca, su abriendo Felipe, Entonces
alguno? otro de ó sí, ¿de esto? dice profeta el quién ¿de Ruégote dijo: Felipe, á eunuco el respondiendo Y
vida. su tierra la de quitada es Porque contará? la ¿quién generación, su Mas quitado: fué juicio su humillación su En
boca: su abrió no Así trasquila, le que del delante mudo cordero como Y llevado; fué muerte la á oveja Como éste: era leía, que Escritura la de lugar el Y
él. con sentase se y subiese, que Felipe á rogó Y enseñare? me no alguno si podré, cómo ¿Y dijo: Y
lees? que lo ¿entiendes Mas dijo: y Isaías, profeta el leía que oyó le Felipe, acudiendo Y
carro. este á júntate y Llégate, Felipe: á dijo Espíritu el Y
Isaías. profeta el leyendo y carro, su en sentado volvía Se
Jerusalem, á adorar á venido había y tesoros, sus todos sobre puesto era cual el Etiopes, los de reina Candace, de gobernador eunuco, Etiope, un aquí he y fué: y levantó, se él Entonces
desierto. es cual el Gaza, á Jerusalem de desciende que camino al mediodía, el hacia ve y Levántate diciendo: Felipe, á habló Señor de ángel el Empero
evangelio. el anunciaron Samaritanos los de tierras muchas en y Jerusalem, á volvieron se Dios, de palabra la hablado y testificado habiendo ellos, Y
mí. sobre venga dicho, habéis que estas de cosa ninguna que Señor, al mí por vosotros Rogad dijo: Simón, entonces Respondiendo
estás. que veo maldad de prisión en y amargura de hiel en Porque
corazón. tu de pensamiento el perdonado será te quizás si Dios, á ruega y maldad, tu esta de pues Arrepiéntete
Dios. de delante recto es no corazón tu porque negocio; este en suerte ni parte tú tienes No
dinero. por gane se Dios de don el que piensas que contigo, perezca dinero Tu dijo: le Pedro Entonces
Santo. Espíritu el reciba encima, manos las pusiere que cualquiera á que potestad, esta mí á también Dadme Diciendo:
dinero, ofreció les Santo, Espíritu el daba se apóstoles los de manos las de imposición la por que Simón vió como Y
Santo. Espíritu el recibieron y manos, las impusieron les Entonces
Jesús.) de nombre el en bautizados eran solamente mas ellos, de ninguno sobre descendido había no aun (Porque
Santo; Espíritu el recibiesen que para ellos, por oraron venidos, cuales Los
Juan: á y Pedro á enviaron les Dios, de palabra la recibido había Samaria que oído habiendo Jerusalem, en estaban que apóstoles los Y
atónito. estaba hacían, se que maravillas grandes y milagros los viendo y Felipe: á llegó se bautizándose, y entonces, también creyó Simón mismo El
mujeres. y hombres bautizaban se Jesucristo, de nombre el y Dios de reino del evangelio el anunciaba que Felipe, á creyeron cuando Mas
tiempo. mucho embelesado había los mágicas artes sus con porque atentos, estaban le Y
Dios. de virtud gran la es Este diciendo: grande, más el hasta pequeño más al desde atentamente todos oían cual Al
grande: algún ser diciéndose Samaria, de gente la engañado había y ciudad, aquella en mágico antes sido había cual el Simón, llamado hombre un había Y
ciudad. aquella en gozo gran había que Así
sanados: eran cojos y paralíticos muchos y voces; grandes dando éstos salían inmundos, espíritus tenían que muchos de Porque
hacía. que señales las viendo y oyendo Felipe, decía que cosas las unánimes atentamente escuchaban gentes las Y
Cristo. á predicaba les Samaria, de ciudad la á descendiendo Felipe, Entonces
palabra. la anunciando partes todas por iban esparcidos, fueron que los Mas
cárcel. la en entregaba los mujeres, y hombres trayendo y casas: las por entrando iglesia, la asolaba Saulo Entonces
él. sobre llanto gran hicieron é piadosos, varones Esteban á enterrar á llevaron Y
apóstoles. los salvo Samaria, de y Judea de tierras las por esparcidos fueron todos y Jerusalem; en estaba que iglesia la en persecución grande una hizo se día aquel en Y muerte. su en consentía SAULO Y
durmió. esto, dicho habiendo Y pecado. este imputes les no Señor, voz: gran á clamó rodillas, de puesto Y
espíritu. mi recibe Jesús, Señor diciendo: y él invocando Esteban, á apedrearon Y
Saulo. llamaba se que mancebo un de pies los á vestidos sus pusieron testigos los y apedreaban: le ciudad, la de fuera echándolo Y
él; contra unánimes arremetieron y oídos, sus taparon se voces, grandes dando Entonces
Dios. de diestra la á está que hombre del Hijo al y abiertos, cielos los veo aquí, He dijo: Y
Dios, de diestra la á estaba que Jesús á y Dios, de gloria la vió cielo, el en ojos los puestos Santo, Espíritu de lleno estando él, Más
él. contra dientes los crujían y corazones, sus de regañaban cosas, estas oyendo Y
guardasteis. la no y ángeles, de disposición por ley la recibisteis Que
matadores; y entregadores sido habéis ahora vosotros cual del Justo, del venida la anunciaron antes que los á mataron y padres? vuestros persiguieron no profetas los de cuál ¿A
vosotros. también así padres, vuestros como Santo: Espíritu al siempre resistís vosotros oídos, de y corazón de incircuncisos é cerviz, de Duros
cosas? estas todas mano mi hizo ¿No
reposo? mi de lugar el es cuál ¿O Señor; el dice edificaréis? me casa ¿Qué pies. mis de estrado el es tierra la Y trono, mi es cielo El
dice: profeta el como mano; de hechos templos en habita no Altísimo el bien Si
casa. edificó le Salomón Mas
Jacob. de Dios el para tabernáculo hallar pidió y Dios, de delante gracia halló cual El
David; de días los hasta padres, nuestros de presencia la de echó Dios que Gentiles, los de posesión la en Josué con padres nuestros también metieron recibido, cual El
visto. había que forma la según hiciese lo que Moisés á hablando Dios, ordenado había como desierto, el en testimonio del tabernáculo el padres nuestros Tuvieron
Babilonia. de allá más pues, transportaré Os adorarlas: para hicisteis os que Figuras Remphan: dios vuestro de estrella la Y Moloch, de tabernáculo el trajisteis Antes,
Israel? de casa años, cuarenta por desierto el En sacrificios y víctimas ofrecisteis ¿Me profetas: los de libro el en escrito está como cielo; del ejército al sirviesen que entregó los y apartó, se Dios Y
holgaron. se manos sus de obras las en y ídolo, al sacrificio ofrecieron y becerro, un hicieron entonces Y
acontecido. ha le qué sabemos no Egipto, de tierra de sacó nos que Moisés, este á porque nosotros; de delante vayan que dioses Haznos Aarón: á Diciendo
Egipto, á corazón de apartaron se y desecharon, le antes obedecer; quisieron no padres nuestros cual Al
darnos: para vida de palabras las recibió y padres; nuestros con y Sina, monte el en hablaba le que ángel el con desierto el en congregación la en estuvo que aquél es Este
oiréis. él á yo; como hermanos, vuestros de vuestro Dios Señor el levantará os Profeta Israel: de hijos los á dijo cual el Moisés, el es Este
años. cuarenta por desierto el en y Bermejo, mar el en y Egipto, de tierra la en milagros y prodigios hecho habiendo sacó, los Este
zarza. la en apareció le que ángel del mano la con redentor y príncipe por Dios envió éste á juez? y príncipe por puesto ha te ¿Quién diciendo: rehusado, habían cual al Moisés, este A
Egipto. á enviaré te ven, pues, Ahora librarlos. para descendido he y ellos, de gemido el oído he y Egipto, en está que pueblo mi de aflicción la visto he visto, He
santa. tierra es estás que en lugar el porque pies, tus de zapatos los Quita Señor: el dijo le Y
mirar. osaba no temeroso, Moisés, Mas Jacob. de Dios el y Isaac, de Dios el Abraham, de Dios el y padres, tus de Dios el soy Yo
Señor: del voz él á hecha fué considerar, para llegándose y visión: la de maravilló se mirando, Moisés Entonces
zarza. una de llama de fuego en Sina, monte del desierto el en apareció le ángel un años, cuarenta cumplidos Y
hijos. dos engendró donde Madián, de tierra en extranjero hizo se y huyó, Moisés palabra esta A
Egipcio? al ayer mataste como matarme, tú ¿Quieres
nosotros? sobre juez y príncipe por puesto ha te ¿Quién diciendo: rempujó, le prójimo, su á injuriaba que el Entonces
otros? los á unos los injuriáis os que ¿por sois, hermanos Varones, diciendo: paz, en ponía los y mostró, les se ellos, riñendo siguiente, día al Y
entendido. habían lo no ellos mas mano; su por salud dar de había les Dios que entendían hermanos sus que pensaba él Pero
injuriado. al vengó Egipcio, al hiriendo é defendióle, injuriado, era que uno á vió como Y
Israel. de hijos los hermanos sus á visitar de voluntad vino le años, cuarenta de edad la cumplido hubo cuando Y
hechos. y dichos sus en poderoso era y egipcios; los de sabiduría la toda en Moisés enseñado fué Y
suyo. hijo á como crió le y tomó, le Faraón de hija la peligro, al puesto siendo Mas
padre. su de casa en meses tres criado fué y Dios: á agradable fué y Moisés, nació tiempo mismo aquel En
generación. la cesase que para niños, sus muerte de peligro á pusiesen que de fin á padres, nuestros á maltrató linaje, nuestro con astucia de usando Este,
José. á conocía no que Egipto en rey otro levantó se que Hasta
Egipto, en multiplicóse y creció pueblo el Abraham, á jurado había Dios cual la promesa, la de tiempo el acercaba se como Mas
Sichêm. de Hemor de hijos los de dinero de precio á Abraham compró que sepulcro el en puestos y Sichêm, á trasladados fueron cuales Los
padres; nuestros y él murió donde Egipto, á Jacob descendió Así
personas. cinco y setenta de número en parentela, su toda á y Jacob, padre su á venir hizo José, enviando Y
José. de linaje el Faraón de sabido fué y hermanos, sus de conocido fué José segunda, la en Y
vez. primera la padres nuestros á envió Egipto, en trigo había que Jacob oyese como Y
alimentos. hallaban no padres nuestros y tribulación; grande y Canaán, de y Egipto de tierra la toda en hambre entonces Vino
casa. su toda sobre y Egipto, sobre gobernador por puso le cual el Egipto, de rey Faraón, de presencia la en sabiduría y gracia dió le y tribulaciones, sus todas de libró le Y
él, con era Dios mas Egipto; para José á vendieron envidia, de movidos patriarcas, los Y
patriarcas. doce los á Jacob y Jacob, á Isaac é día; octavo al circuncidó le y Isaac, á engendró Abraham así y circuncisión: la de pacto el dióle Y
lugar. este en servirán me y saldrán esto de después y siervos: serán cual la á nación la Dios, dijo juzgaré, yo Mas
años. cuatrocientos por maltratarían, y servidumbre á reducirían los que y ajena, tierra en extranjera sería simiente su Que así: Dios hablóle Y
hijo. teniendo no él, de después simiente su á y posesión, en daría la se que prometió le mas pie: un asentar para aun ni ella, en herencia dió le no Y
ahora; habitáis vosotros cual la en tierra, esta á traspasó le padre, su muerto allí, de y Chârán: en habitó y Caldeos, los de tierra la de salió Entonces
mostraré. te que tierra la á ven y parentela, tu de y tierra tu de Sal dijo: le Y
Chârán, en morase que antes Mesopotamia, en estando Abraham, padre nuestro á apareció gloria la de Dios El oid: padres, y hermanos Varones dijo: él Y
así? esto ¿Es entonces: dijo sacerdotes los de príncipe EL
ángel. un de rostro el como rostro su vieron él, en ojos los puestos concilio, el en sentados estaban que los todos Entonces
Moisés. dió nos que ordenanzas las mudará y lugar, este destruirá Nazaret de Jesús que decir, oído hemos le Porque
ley: la y santo lugar este contra blasfemas palabras hablar de cesa no hombre Este dijesen: que falsos, testigos pusieron Y
concilio. al trajeron le y arrebataron, le arremetiendo y escribas; los á y ancianos, los á y pueblo, al conmovieron Y
Dios. y Moisés contra blasfemas palabras hablar oído habían le que dijesen que unos á sobornaron Entonces
hablaba. que con Espíritu al y sabiduría la á resistir podían no Mas
Esteban. con disputando Asia, de y Cilicia, de los de y Alejandrinos, y Cireneos, y Libertinos, los de llama se que sinagoga la de unos entonces Levantáronse
pueblo. el en grandes milagros y prodigios hacía potencia, de y gracia de lleno Esteban, Empero
fe. la á obedecía sacerdotes los de multitud gran una también Jerusalem: en mucho multiplicaba se discípulos los de número el y Señor, del palabra la crecía Y
encima. manos las pusieron les orando cuales los apóstoles, los de delante presentaron estos A
Antioquía: de prosélito Nicolás, á y Parmenas, á y Timón, á y Nicanor, á y Prócoro, á y Felipe, á y Santo, Espíritu de y fe de lleno varón Esteban, á eligieron y multitud; la toda á parecer el plugo Y
palabra. la de ministerio el en y oración, la en persistiremos nosotros Y
obra. esta en pongamos cuales los sabiduría, de y Santo Espíritu de llenos testimonio, buen de vosotros de varones siete hermanos, pues, Buscad
mesas. las á sirvamos y Dios, de palabra la dejemos nosotros que justo es No dijeron: y discípulos, los de multitud la convocaron doce los que, Así
cotidiano. ministerio el en menospreciadas eran viudas sus que de Hebreos, los contra Griegos los de murmuración hubo discípulos, los de número el creciendo días, aquellos EN
Jesucristo. á predicar y enseñar de cesaban no casas, las por y templo el en días, los todos Y
Nombre. el por afrenta padecer de dignos por tenidos fuesen que de gozosos concilio, del delante de partieron ellos Y
soltáronlos. y Jesús, de nombre el en hablasen no que intimaron les azotados, de después apóstoles, los á llamando y él: con convinieron Y
Dios. á resistiendo hallados vez tal seáis no deshacer; podréis la no Dios, de es si Mas
desvanecerá: se hombres, los de es obra esta ó consejo este si porque dejadlos; y hombres, estos de Dejaos digo: os ahora Y
derramados. fueron él, con consintieron que los todos y aquél; también Pereció sí. tras pueblo mucho llevó y empadronamiento, del días los en Galileo el Judas levantó se éste, de Después
nada. á reducidos y dispersos, fueron creyeron le que los todos y matado; fué cual el cuatrocientos: como hombres de número un agregó se que al alguien; era que diciendo Teudas, levantó se días estos de antes Porque
hacer. de habéis que lo en hombres estos de acerca vosotros por mirad Israelitas, Varones dijo: les Y
apóstoles. los á poco un fuera sacasen que mandó pueblo, el todo á venerable ley, la de doctor Gamaliel, llamado Fariseo un concilio el en levantándose Entonces
matarlos. consultaban y regañaban, esto, oyendo Ellos,
obedecen. le que los á Dios dado ha cual el Santo, Espíritu el también y cosas, estas de suyos testigos somos nosotros Y
pecados. de remisión y arrepentimiento Israel á dar para Salvador, y Príncipe por diestra su con ensalzado Dios ha éste A
madero. un de colgándole matasteis vosotros cual al Jesús, á levantó padres nuestros de Dios El
hombres. los á que antes Dios á obedecer menester Es dijeron: apóstoles, los y Pedro respondiendo Y
hombre. este de sangre la nosotros sobre echar queréis y doctrina, vuestra de Jerusalem á llenado habéis aquí, he y nombre? este en enseñaseis no que estrechamente, denunciamos os ¿No Diciendo:
preguntó, les sacerdotes los de príncipe el y concilio: el en presentaron los trajeron, los como Y
apedreados. ser pueblo del temían porque violencia; sin trájolos y ministros, los con magistrado el fué Entonces
pueblo. al enseñan y templo, el en están cárcel, la en echasteis que varones los aquí, He noticia: esta dióles uno, viniendo Pero
aquello. parar á vendría qué en dudaban sacerdotes, los de príncipes los y templo del magistrado el y pontífice el palabras estas oyeron cuando Y
dentro. hallamos nadie á abrimos, cuando mas puertas; las de delante estaban que guardas los y seguridad, toda con cerrada hallado hemos cárcel la cierto, Por Diciendo:
aviso, dieron y volvieron, cárcel, la en hallaron los no y ministros, los llegaron como Mas
traídos. fuesen que para cárcel la á enviaron y Israel, de hijos los de ancianos los todos á y concilio, el convocaron él, con eran que los y sacerdotes, los de príncipe el viniendo tanto, Entre enseñaban. y templo, el en mañana de entraron esto, hubieron que oído Y
vida. esta de palabras las todas pueblo al hablad templo, el en estando y Id,
dijo: sacándolos, y cárcel, la de puertas las noche de abriendo Señor, del ángel el Mas
pública. cárcel la en pusiéronlos y apóstoles, los á mano echaron Y
celo; de llenaron se Saduceos, los de secta la es que él, con estaban que los todos y sacerdotes, los de príncipe el levantándose Entonces
curados. eran todos cuales los inmundos; espíritus de atormentados y enfermos trayendo Jerusalem, á multitud concurría vecinas ciudades las de aun Y
ellos. de alguno á tocase sombra su menos lo á Pedro, viniendo que para lechos, en y camas en ponían los y calles, las por enfermos los echaban que Tanto
mujeres; de como hombres de así número gran más, aumentaban se Señor el en creían que los Y
grandemente. alababa los pueblo el mas ellos; con juntarse osaba ninguno otros, los de Y
Salomón. de pórtico el en unánimes todos estaban y pueblo; el en prodigios y milagros muchos hechos eran apóstoles los de manos las por Y
cosas. estas oyeron que los todos en y iglesia, la toda en temor gran un vino Y
marido. su á junto sepultaron la y sacaron, la y muerta; hallaron la mancebos, los entrados y espiró: y él, de pies los á cayó luego Y
sacarán. te y marido, tu á sepultado han que los de pies los puerta la á aquí He Señor? del Espíritu al tentar para concertasteis os qué ¿Por dijo: le Pedro Y
tanto. en Sí, dijo: ella Y heredad? la tanto en ¿vendisteis Dime: dijo: le Pedro Entonces
acontecido. había que lo sabiendo no mujer, su entró que sucedió horas, tres de como espacio pasado Y
sepultáronlo. sacándolo, y tomaron, le mancebos, los levantándose Y
oyeron. lo que los todos sobre temor gran un vino Y espiró. y cayó palabras, estas oyendo Ananías, Entonces
Dios. á sino hombres, los á mentido has No corazón? tu en esto pusiste qué ¿Por potestad? tu en estaba ¿no vendida, y ti? á quedaba te se ¿no Reteniéndola,
heredad? la de precio del defraudases y Santo, Espíritu al mintieses que á corazón tu Satanás llenado ha qué ¿por Ananías, Pedro: dijo Y
apóstoles. los de pies los á púsola parte, una trayendo y mujer; su también sabiéndolo precio, del defraudó Y
posesión, una vendió mujer, su Safira con Ananías, llamado varón un MAS
apóstoles. los de pies los á púsolo y precio, el trajo y vendió, la heredad, una tuviese Como
Cipro, de natural Levita, consolación) de Hijo interpretado, es (que Bernabé, sobrenombre, por apóstoles los de llamado fué que José, Entonces
menester. había que según uno cada á repartido era y apóstoles; los de pies los á ponían lo Y
vendido, lo de precio el traían vendiéndolas, casas, ó heredades poseían que los todos porque ellos: entre había necesitado ningún Que
ellos. todos en era gracia gran y esfuerzo; gran con Jesús Señor del resurrección la de testimonio daban apóstoles los Y
comunes. eran les cosas las todas mas poseía; que lo de algo suyo ser decía ninguno y alma: un y corazón un de era creído habían que los de multitud la Y
confianza. con Dios de palabra la hablaron y Santo, Espíritu del llenos fueron todos y tembló; congregados estaban que en lugar el orado, hubieron como Y
Jesús. Hijo santo tu de nombre el por hechos sean prodigios y milagros, y sanidades, que á mano tu extiendas Que
palabra; tu hablen confianza toda con que siervos tus á da y amenazas, sus mira Señor, ahora, Y
hecho. ser de había que determinado antes habían consejo tu y mano tu que lo hacer Para
Israel, de pueblos los y Gentiles los con Pilato, Poncio y Herodes ungiste, cual al Jesús, Hijo santo tu contra ciudad esta en juntaron se verdaderamente Porque
Cristo. su contra y Señor, el Contra uno en juntaron se príncipes los Y tierra, la de reyes los Asistieron
vanas? cosas pensado han pueblos los Y gentes, las bramado han qué ¿Por dijiste: siervo, tu David, de boca por Que
hay; ellos en que lo todo y mar, la tierra, la y cielo el hiciste que Dios el eres tú Señor, dijeron: y Dios, á voz la unánimes alzaron oído, habiéndolo ellos, Y
dicho. habían les ancianos los y sacerdotes los de príncipes los que lo todo contaron y suyos, los á vinieron sueltos, Y
años. cuarenta de más de era sanidad, de milagro este hecho sido había quien en hombre el Porque
hecho. sido había que lo de Dios á glorificaban todos porque pueblo; del causa por castigarlos, de modo ningún hallando no amenazándolos, despacharon los entonces Ellos
oído. y visto hemos que lo decir de dejar podemos no Porque
Dios: á que vosotros á antes obedecer Dios de delante justo es si Juzgad dijeron: les respondiendo, Juan, y Pedro Entonces
Jesús. de nombre el en enseñasen ni hablasen manera ninguna en que intimaron les llamándolos, Y
nombre. este en alguno hombre á adelante aquí de hablen no que amenacémoslos, pueblo, el por más divulgue se no porque Todavía,
negar. podemos lo no y Jerusalem, en moran que los todos á notoria ellos, por hecha sido ha manifiesta señal cierto, de porque hombres? estos á hacer de hemos ¿Qué Diciendo:
sí, entre conferían y concilio; del fuera saliesen se que mandaron les Mas
contra. en nada decir podían no ellos, con estaba que sanado, sido había que hombre al viendo Y
Jesús. con estado habían que conocían les y maravillaban; se ignorantes, é letras sin hombres eran que sabido Juan, de y Pedro de constancia la viendo Entonces
salvos. ser podamos que en hombres, los á dado cielo, del debajo nombre otro hay no porque salud; hay otro ningún en Y
ángulo. del cabeza por puesta es cual la edificadores, los vosotros de reprobada piedra la es Este
sano. presencia vuestra en está hombre este él por muertos, los de resucitó le Dios y crucificasteis vosotros que al Nazaret, de Jesucristo de nombre el en que Israel, de pueblo el todo á y vosotros, todos á notorio Sea
sanado, sido haya éste manera qué de enfermo, hombre un á hecho beneficio del acerca demandados hoy somos que Pues
Israel: de ancianos y pueblo, del Príncipes dijo: les Santo, Espíritu del lleno Pedro, Entonce
esto? vosotros hecho habéis nombre, qué en ó potestad, qué ¿Con preguntaron: les medio, en presentar haciéndolos Y
sacerdotal; linaje del eran que los todos y Alejandro, y Juan y Caifás, y sacerdotes, los de príncipe Anás, Y
escribas; los y ancianos, los y ellos, de príncipes los Jerusalem en juntaron se que siguiente, día al aconteció Y
mil. cinco como varones los de número el fué y creyeron; palabra, la oído habían que los de muchos Mas
tarde. ya era porque siguiente; día el hasta cárcel la en pusieron los y mano, echaron les Y
muertos. los de resurrección la Jesús en anunciasen y pueblo, al enseñasen que de Resentidos
Saduceos, los y templo, del magistrado el y sacerdotes, los sobrevinieron pueblo, al ellos HABLANDO Y
maldad. su de convierta se uno cada que de fin á bendijese, os que para envió le Hijo, su á levantado habiendo Dios, primeramente, vosotros A
tierra. la de familias las todas benditas serán simiente tu en Y Abraham: á diciendo padres, nuestros con concertó Dios que pacto del y profetas, los de hijos los sois Vosotros
días. estos anunciado han hablado, han que los todos adelante, en y Samuel desde profetas los todos Y
pueblo. del desarraigada será profeta, aquel á oyere no que alma cualquiera que será, Y
hablare. os que cosas las todas en oiréis él á yo; como hermanos, vuestros de profeta levantará os Dios vuestro Señor El padres: los á dijo Moisés Porque
siglo. el desde sido han que profetas santos sus de boca por Dios habló que cosas, las todas de restauración la de tiempos los hasta tenga cielo el que menester es cierto de cual Al
anunciado: antes fué os que Jesucristo, á enviará Y
Señor, del presencia la de refrigerio del tiempos los vendrán que pues pecados; vuestros borrados sean que para convertíos, y arrepentíos que, Así
padecer. de había Cristo su que profetas, sus todos de boca por anunciado antes había que lo así cumplido ha Dios Empero,
príncipes. vuestros también como hecho, habéis lo ignorancia por que sé hermanos, ahora, Mas
vosotros. todos de presencia en sanidad completa esta este á dado ha es, él por que fe la y nombre: su confirmado ha conocéis, y veis vosotros que éste á nombre, su de fe la en Y
testigos. somos nosotros que lo de muertos; los de resucitado ha Dios cual al vida, la de Autor al matasteis Y
homicida; un diese os se que pedisteis y negasteis, Justo al y Santo al vosotros Mas
suelto. ser de había que él juzgando Pilato, de delante negasteis y entregasteis, vosotros cual al Jesús, Hijo su á glorificado ha padres nuestros de Dios el Jacob, de y Isaac, de y Abraham, de Dios El
éste? á andar hecho hubiésemos piedad ó virtud nuestra con si como nosotros, en ojos los ponéis qué ¿por ó esto? de maravilláis os qué ¿por Israelitas, Varones pueblo: al respondió Pedro, esto viendo Y
atónitos. Salomón, de llama se que pórtico al ellos á concurrió pueblo el todo sanado, sido había que cojo el Juan á y Pedro á teniendo Y
acontecido. había le que lo por espanto de y asombro de llenos fueron y Hermosa: la templo, del puerta la á limosna la á sentaba se que el era él que conocían Y
Dios. á alabar y andar vió le pueblo el todo Y
Dios. á alabando y saltando, y andando, templo, el en ellos con entró y anduvo; y pie, en puso se saltando, Y
tobillos; y pies sus afirmados fueron luego y levantó: le derecha mano la por tomándole Y
anda. y levántate Nazaret, de Jesucristo de nombre el en doy: te tengo que lo mas oro; ni plata tengo Ni dijo: Pedro Y
algo. ellos de recibir esperando ellos, á atento estuvo él Entonces
nosotros. á Mira dijo: él, en ojos los fijando Juan, con Pedro, Y
limosna. diesen le que rogaba templo, el en entrar á iban que Juan á y Pedro á vió como Este,
templo. el en entraban que los de limosna pidiese que para Hermosa, la llama se que templo del puerta la á día cada ponían cual al traído; era madre, su de vientre el desde cojo era que hombre un Y
nona. de la oración, de hora la á templo al juntos subían Juan y PEDRO
salvos. ser de habían que los iglesia la á día cada añadía Señor el Y pueblo. el todo con gracia teniendo y Dios, á Alabando
corazón, de sencillez con y alegría con juntos comían casas, las en pan el partiendo y templo, el en día cada unánimes perseverando Y
menester. había uno cada como todos, á repartíanlas y haciendas, las y posesiones, las vendían Y
comunes; cosas las todas tenían y juntos; estaban creían que los todos Y
apóstoles. los por hechas eran señales y maravillas muchas y temor: tenía persona toda Y
oraciones. las en y pan, del partimiento el en y comunión, la en y apóstoles, los de doctrina la en perseveraban Y
personas. mil tres como día aquel ellos á añadidas fueron y bautizados: fueron palabra, su recibieron que los que, Así
generación. perversa esta de salvos Sed diciendo: exhortaba, y testificaba palabras muchas otras con Y
llamare. Dios nuestro Señor el cuantos para lejos; están que los todos para y hijos, vuestros para y promesa, la es vosotros para Porque
Santo. Espíritu del don el recibiréis y pecados; los de perdón para Jesucristo de nombre el en vosotros de uno cada bautícese y Arrepentíos, dice: les Pedro Y
haremos? ¿qué hermanos, Varones apóstoles: otros los á y Pedro á dijeron y corazón, de compungidos fueron esto, oído Entonces
Cristo. y Señor hecho ha Dios crucificasteis, vosotros que Jesús éste á que Israel, de casa la toda ciertísimamente pues Sepa
pies. tus de estrado por enemigos tus á ponga que Hasta
diestra, mi á Siéntate Señor: mi á Señor el Dijo dice: él empero cielos; los á subió no David Porque
oís. y veis vosotros que esto derramado ha Santo, Espíritu del promesa la Padre del recibiendo y Dios, de diestra la por levantado que, Así
testigos. somos nosotros todos cual lo de Dios, resucitó Jesús este A
corrupción. vió carne su ni infierno, el en dejada fué no alma su que Cristo, de resurrección la de habló antes, Viéndolo
trono; su sobre sentaría se que Cristo al levantaría carne, la á cuanto lomo, su de fruto del que jurado Dios había le juramento con que sabiendo y profeta, siendo Empero
hoy. de día del hasta nosotros con está sepulcro su y sepultado, fué y murió, que David, patriarca del decir libremente puede os se hermanos, Varones
presencia. tu con gozo de henchirás Me vida; la de caminos los notorios Hicísteme
corrupción. vea que Santo tu á darás Ni infierno, el en alma mi dejarás no Que
esperanza; en descansará carne mi aun Y lengua; mi gozóse y alegró, se corazón mi cual lo Por
conmovido. seré no diestra, mi á está Porque mí: de delante siempre Señor al Veía él: de dice David Porque
ella. de detenido ser imposible era cuanto por muerte, la de dolores los sueltos levantó, Dios cual Al
crucificándole; inicuos, los de manos por matasteis y prendisteis Dios, de providencia y consejo determinado por entregado éste, A
sabéis; vosotros también como vosotros, de medio en él por hizo Dios que señales, y prodigios y maravillas en vosotros entre Dios de aprobado varón Nazareno, Jesús palabras: estas oid Israelitas, Varones
salvo. será Señor, del nombre el invocare que aquel todo que será Y
manifiesto; y Grande Señor, del día el venga que Antes sangre, en luna la Y tinieblas, en volverá se sol El
humo: de vapor y fuego y Sangre tierra, la en abajo señales Y cielo, el en arriba prodigios daré Y
profetizarán. y Espíritu, mi de Derramaré días aquellos en siervas mis sobre y siervos mis sobre cierto de Y
sueños: soñarán viejos vuestros Y visiones, verán mancebos vuestros Y profetizarán; hijas vuestras y hijos vuestros Y carne, toda sobre Espíritu mi de Derramaré Dios, dice días, postreros los en será Y
Joel: profeta el por dicho fué que lo es esto Mas
día; del tercia hora la siendo pensáis, vosotros como borrachos, están no éstos Porque
palabras. mis oid y notorio, sea os esto Jerusalem, en habitáis que los todos y Judíos, Varones diciendo: hablóles y voz, su alzó once, los con pie en poniéndose Pedro, Entonces
mosto. de llenos están Que decían: burlándose, otros Mas
esto? ser quiere ¿Qué otros: los á unos los diciendo perplejos, y atónitos todos estaban Y
Dios. de maravillas las lenguas nuestras en hablar oímos les Arabes, y Cretenses
convertidos, como Judíos tanto extranjeros, Romanos y Cirene, de parte otra la de está que Africa de partes las en y Egipto en Pamphylia, y Phrygia En
Asia, en y Ponto el en Capadocia, en y Judea en Mesopotamia, en habitamos que los y Elamitas, y Medos, y Partos
nacidos? somos que en lengua nuestra en uno cada hablar nosotros oímos les pues, ¿Cómo,
hablan? que estos todos "alileos son ¿no aquí He diciendo: maravillados, y atónitos estaban Y
lengua. propia su hablar oía les uno cada porque confusos, estaban y multitud; la juntóse estruendo, este hecho Y
cielo. del debajo naciones las todas de religiosos, varones Judíos, Jerusalem en entonces Moraban
hablasen. que daba les Espíritu el como lenguas, otras en hablar á comenzaron y Santo, Espíritu del llenos todos fueron Y
ellos. de uno cada sobre asentó se que fuego, de como repartidas, lenguas aparecieron les se Y
sentados; estaban donde casa la toda hinchió cual el corría, que recio viento un de como cielo del estruendo un vino repente de Y
juntos; unánimes todos estaban Pentecostés, de días los cumplieron se COMO Y
apóstoles. once los con contado fué y Matías; sobre suerte la cayó y suertes, echaron les Y
lugar. su á irse para transgresión, por Judas cayó cual del apostolado, y ministerio este de oficio el tome que Para
dos, estos de escoges cuál muestra todos, de corazones los conoces que Señor, Tú, dijeron: orando, Y
Matías. á y Justo, sobrenombre por tenía que Barsabas, llamado José, á dos: á señalaron Y
resurrección. su de nosotros con testigo hecho sea uno nosotros, entre de arriba recibido fué que día el hasta Juan, de bautismo el desde Comenzando
nosotros, entre salió y entró Jesús Señor el que tiempo el todo nosotros con juntos estado han que hombres estos de que pues, Conviene,
obispado. su otro Tome y: ella; en more quien haya no Y habitación, su desierta hecha Sea salmos: los de libro el en escrito está Porque
sangre. de Campo es, que Acéldama, lengua, propia su en llamado es campo aquel que manera tal de Jerusalem; de moradores los todos á notorio fué Y
derramaron. se entrañas sus todas y medio, por reventó colgándose, y iniquidad, su de salario del campo un adquirió pues, Este,
ministerio. este en suerte tenía y nosotros, con contado era cuál El
Jesús; á prendieron que los de guía fué que Judas, de David, de boca la por Santo Espíritu el antes dijo cual la Escritura, la cumpliese se que convino hermanos, Varones
número): en veinte y ciento de como junta compañía la era (y dijo hermanos, los de medio en levantándose Pedro, días, aquellos en Y
hermanos. sus con y Jesús, de madre la María con y mujeres, las con ruego, y oración en unánimes perseveraban éstos Todos
Jacobo. de hermano Judas y Zelotes, Simón y Alfeo, de hijo Jacobo Mateo, y Bartolomé Tomás, y Felipe Andrés, y Juan y Jacobo, y Pedro moraban donde alto, aposento al subieron entrados, Y
sábado. un de camino Jerusalem de cerca está cual el Olivar, del llama se que monte del Jerusalem á volvieron se Entonces
cielo. al ir visto habéis le como vendrá así cielo, el en arriba vosotros desde tomado sido ha que Jesús mismo este cielo? al mirando estáis ¿qué Galileos, Varones dijeron: les también cuales Los
blancos; vestidos en ellos á junto pusieron se varones dos aquí he iba, él que tanto entre cielo, el en puestos ojos los con estando Y
ojos. sus de quitó le y recibió le nube una y alzado; fué ellos, lo viéndo cosas, estas dicho habiendo Y
tierra. la de último lo hasta y Samaria, y Judea, toda en Jerusalem, en testigos sereís me y vosotros; sobre vendrá que Santo Espíritu del virtud la recibiréis Mas
potestad; sola su en puso Padre el que sazones las ó tiempos los saber vosotros á toca No dijo: les Y
tiempo? este en Israel á reino el ¿restituirás Señor, diciendo: preguntaron, le juntado habían se que los Entonces
estos. de después días muchos no Santo Espíritu el con bautizados seréis vosotros mas agua, con bautizó verdad la á Juan Porque
mí. de dijo, oísteis, que Padre, del promesa la esperasen que sino Jerusalem, de fuesen se no que mandó les juntos, estando Y
Dios. de reino del les hablándo y días, cuarenta por apareciéndoles indubitables, pruebas muchas con vivo presentó se padecido, haber de después cuales, los A
arriba; recibido fué escogió, que apóstoles los á Santo Espíritu el por mandamientos dado habiendo que, en día el Hasta
enseñar, á y hacer á comenzó Jesús que cosas las todas de hablado he Teófilo, oh tratado, primer el EN
Hechos
Amén. escribir. de habrían se que libros los cabrían que pienso mundo el en aun ni sí, por una cada escribiesen se si que Jesús, hizo que cosas muchas otras también hay Y
verdadero. es testimonio su que sabemos y cosas: estas escribió y cosas, estas de testimonio da que discípulo aquel es Este
ti? á ¿qué venga yo que hasta quede él que quiero Si sino: morirá; No dijo, le no Jesús Mas morir. de había no discípulo aquel que hermanos, los entre dicho este entonces Salió
tú. Sígueme tí? á ¿qué venga, yo que hasta quede él que quiero Si Jesús: Dícele
qué? éste, ¿y Señor, Jesús: á dice éste, á vió Pedro que Así
entregar? de ha te que el es ¿quién Señor, dicho: había le y cena, la en pecho su á recostado había se también que el seguía, que Jesús, amaba cual al discípulo aquel á ve Pedro, Volviéndose
Sígueme. dícele: esto, dicho Y Dios. á glorificar de había muerte qué con entender á dando dijo, esto Y
quieras. no donde á llevará te y otro, ceñirá te y manos, tus extenderás viejo, fueres ya cuando mas querías; donde ibas é ceñías, te mozo, más eras Cuando digo: te cierto de cierto, De
ovejas. mis Apacienta Jesús: Dícele amo. te que sabes tú cosas; las todas sabes tú Señor, dícele: y amas? ¿Me vez: tercera la dijese le que de Pedro Entristecióse amas? ¿me Jonás, de hijo Simón, vez: tercera la Dícele
ovejas. mis Apacienta Dícele: amo. te que sabes tú Señor: Sí, Respóndele: amas? ¿me Jonás, de hijo Simón, vez: segunda la decir á Vuélvele
corderos. mis Apacienta Dícele: amo. te que sabes tú Señor: Sí Dícele; estos? que más amas ¿me Jonás, de hijo Simón, Pedro: Simón á dijo Jesús comido, hubieron cuando Y
muertos. los de resucitado habiendo discípulos, sus á manifestó se Jesús que vez tercera la ya era Esta
pez. del asimismo y da; les y pan, el toma y Jesús, pues Viene
Señor. el era que sabiendo eres? quién ¿Tú, preguntarle: osaba discípulos los de ninguno Y comed. Venid, Jesús: Díceles
rompió. se no red la tantos, siendo y tres: y cincuenta ciento peces, grandes de llena tierra, á red la trajo y Pedro, Simón Subió
ahora. cogisteis que peces los de Traed Jesús; Díceles
pan. y ellas, de encima pez un y puestas, ascuas vieron tierra, á descendieron como Y
peces. de red la trayendo codos), doscientos como sino tierra de lejos estaban no (porque barco el con vinieron discípulos otros los Y
mar. la á echóse y desnudo, estaba porque ropa, la ciñóse Señor, el era que oyó como Pedro, Simón Y es. Señor El Pedro: á dijo Jesús, amaba cual al discípulo, aquel Entonces
peces. los de multitud la por sacar, manera ninguna en podían la no y echaron, la Entonces hallaréis. y barco, del derecha mano la á red la Echad dice: les él Y
No. Respondiéronle: comer? de algo ¿tenéis Mozos, díjoles: Y
Jesús. era que entendieron no discípulos los mas ribera: la á puso se Jesús mañana, la venida Y
nada. cogieron no noche aquella y barca; una en subieron y Fueron, contigo. también nosotros Vamos Dícenle: voy. pescar A Simón: Díceles
discípulos. sus de dos otros y Zebedeo, de hijos los y Galilea, de Caná de era que el Natanael, y Dídimo, al llamado Tomás, y Pedro, Simón juntos Estaban
manera. esta de manifestóse y Tiberias; de mar la en discípulos sus á vez otra Jesús manifestó se DESPUÉS
nombre. su en vida tengáis creyendo, que para y Dios; de Hijo el Cristo, el es Jesús que creáis que para escritas, son empero Estas
libro. este en escritas están no que discípulos, sus de presencia en señales otras muchas Jesús hizo también Y
creyeron. y vieron no que los bienaventurados creiste: Tomás, visto, has me Porque Jesús: Dícele
mío! Dios y mío, ­Señor díjole: y respondió, Tomás Entonces
fiel. sino incrédulo, seas no y costado: mi en métela y mano, tu acá alarga y manos: mis ve y aquí, dedo tu Mete Tomás: á dice Luego
vosotros. á Paz dijo: y medio, en púsose y cerradas, puertas las Jesús, Vino Tomás. ellos con y dentro, discípulos sus vez otra estaban después, días ocho Y
creeré. no costado, su en mano mi metiere y clavos, los de lugar el en dedo mi metiere y clavos, los de señal la manos sus en viere no Si dijo: les él Y visto. hemos Señor Al discípulos: otros los pues Dijéronle
vino. Jesús cuando ellos con estaba no Dídimo, el dice se que doce, los de uno Tomás, Empero
retenidos. serán retuviereis, los quienes á remitidos: son les pecados, los remitiereis que los A
Santo: Espíritu el Tomad díjoles: y sopló, esto, dicho hubo como Y
envío. os yo también así Padre, el envió me como vosotros: á Paz vez: otra Jesús dijo les Entonces
Señor. al viendo gozaron se discípulos los Y costado. el y manos las mostróles esto, dicho hubo como Y
vosotros. á Paz díjoles: y medio, en púsose y Jesús, vino Judíos, los de miedo por juntos estaban discípulos los donde cerradas puertas las estando y semana, la de primero el día, aquel tarde fué como Y
cosas. estas dicho había le él que y Señor, al visto había que de discípulos los á nuevas las dando Magdalena María Fué
Dios. vuestro á y Dios mi á Padre, vuestro á y Padre mi á Subo diles: y hermanos, mis á ve mas Padre: mi á subido he no aun porque toques: me No Jesús: Dícele
Maestro. decir, quiere que ­Rabboni! dícele: ella, Volviéndose ­María! Jesús: Dícele
llevaré. lo yo y puesto, has lo dónde dime llevado, has lo tú si Señor, dícele: hortelano, el era que pensando Ella, buscas? quién ¿á lloras? qué ¿por Mujer, Jesús: Dícele
Jesús. era que sabía no mas allí; estaba que Jesús á vió y atrás, volvióse esto, dicho hubo como Y
puesto. han le dónde sé no y Señor, mi á llevado han se Porque Díceles: lloras? qué ¿por Mujer, dijéronle: Y
puesto. sido había Jesús de cuerpo el donde pies, los á otro el y cabecera, la á uno el sentados, estaban que blancas ropas en ángeles dos vió Y
sepulcro; el mirar á bajóse llorando, estando y sepulcro: al junto llorando fuera estaba María Empero
suyos. los á discípulos los volvieron Y
muertos. los de resucitase él que necesario era que Escritura, la sabían no aun Porque
creyó. y vió, y sepulcro, al primero venido había que discípulo, otro el también entró entonces Y
aparte. lugar un en envuelto sino lienzos, los con puesto no cabeza, su sobre estado había que sudario, el Y
echados, lienzos los vió y sepulcro, el en entró y siguiéndole, Pedro Simón luego Llegó
entró. no mas echados; lienzos los vió mirar, á bajándose Y
sepulcro. al primero llegó y Pedro, que presto más corrió discípulo otro el mas juntos; dos los corrían Y
sepulcro. al vinieron y discípulo, otro el y Pedro, salió Y
puesto. han le dónde sabemos no y sepulcro, del Señor al llevado Han dice: les y Jesús, amaba cual al discípulo, otro al y Pedro, Simón á vino y corrió, Entonces
sepulcro. del quitada piedra la vió y sepulcro; al obscuro, aún siendo mañana, de vino Magdalena María semana, la de día primer EL Y
Jesús. á pusieron cerca, estaba sepulcro aquel porque Judíos, los de Pascua la de víspera la de causa por pues, Allí,
ninguno. puesto sido había no aun cual el en nuevo, sepulcro un huerto el en y huerto; un había crucificado, sido había donde lugar aquel en Y
sepultar. Judíos los de costumbre es como especias, con lienzos en envolviéronlo y Jesús, de cuerpo el pues Tomaron
libras. cien como áloes, de y mirra de compuesto un trayendo noche, de Jesús á venido había antes que el Nicodemo, también vino Y
Jesús. de cuerpo el quitó y vino, Entonces Pilato. permitióselo y Jesús: de cuerpo el quitar pudiera que Pilato á rogó Judíos, los de miedo por secreto mas Jesús, de discípulo era cual el Arimatea, de José cosas, estas de Después
traspasaron. que al Mirarán dice: Escritura otra también Y
él. de quebrantaréis no Hueso Escritura: la cumpliese se que para hechas fueron cosas estas Porque
creáis. también vosotros que para verdad, dice que sabe él y verdadero: es testimonio su y testimonio, da vió, lo que el Y
agua. y sangre salió luego y lanza, una con costado el abrió le soldados los de uno Empero
piernas: las quebraron le no muerto, ya vieron le como Jesús, á vinieron cuando Mas
él. con crucificado sido había que otro al asimismo y primero, al piernas las quebraron y soldados, los vinieron Y
quitados. fuesen y piernas, las quebrasen les se que Pilato á rogaron sábado, del día gran el era pues sábado, el en cruz la en quedasen no cuerpos los que para Pascua, la de víspera la era cuanto por Judíos, los Entonces
espíritu. el dió cabeza, la inclinado habiendo Y es. Consumado dijo: vinagre, el tomó Jesús como Y
boca. la á llegaron la se hisopo, un á rodeada y vinagre, de esponja una hinchieron ellos entonces vinagre: de lleno vaso un allí estaba Y
tengo. Sed dijo: cumpliese, se Escritura la que para cumplidas, ya eran cosas las todas que Jesús sabiendo esto, de Después
consigo. recibió la discípulo el hora aquella desde Y madre. tu ahí He discípulo: al dice Después
hijo. tu ahí he Mujer, madre: su á dice presente, estaba que amaba, él que discípulo al y madre, la á Jesús vió como Y
Magdalena. María y Cleofas, de mujer María madre, su de hermana la y madre, su Jesús de cruz la á junto estaban Y
esto. hicieron soldados los Y suertes. echaron vestidura mi sobre Y vestidos, mis sí para Partieron dice: que Escritura, la cumpliese se que para será; quién de ella, sobre suertes echemos sino partamos, la No ellos: entre dijeron Y
arriba. desde tejida toda costura, sin era túnica la mas túnica; la y parte); una soldado cada (para partes cuatro hicieron é vestidos, sus tomaron Jesús, á crucificado hubieron soldados los como Y
escrito. he escrito, he que Lo Pilato: Respondió
Judíos. los de soy Rey dijo: él que sino, Judíos: los de Rey escribas, No Judíos: los de pontífices los Pilato á decían Y
latín. en y griego, en hebreo, en escrito estaba y ciudad: la de cerca era Jesús crucificado estaba donde lugar el porque título: este leyeron Judíos los de muchos Y
JUDIOS. LOS DE REY NAZARENO, JESUS era: escrito el Y cruz. la de encima puso que título, un Pilato también escribió Y
medio. en Jesús y lado, cada á uno dos, otros él con y crucificaron, le Donde
Gólgotha; hebreo, en y Calavera, la de dice se que lugar al salió cruz, su llevando Y
llevaron. le y Jesús, á tomaron Y crucificado. fuese que para ellos á entregó lo entonces que Así
César. á sino rey tenemos No pontífices: los Respondieron crucificar? de he Rey vuestro ¿A Pilato: Díceles crucifícale. quita, Quita, voces: dieron ellos Mas
Rey. vuestro aquí He Judíos: los á dijo Entonces sexta. de hora la como y Pascua, la de víspera la era Y
Gabbatha. hebreo en y Lithóstrotos, dice se que lugar el en tribunal el en sentó se y Jesús, á fuera llevó dicho, este oyendo Pilato, Entonces
contradice. César á rey, hace se que cualquiera César: de amigo eres no sueltas, éste á Si diciendo: voces, daban Judíos los mas soltarle; Pilato procuraba entonces Desde
tiene. pecado mayor entregado, ha me ti á que el tanto, por arriba: de dado fuese te no si mí, contra tendrías potestad Ninguna Jesús: Respondió
soltarte? para potestad tengo que y crucificarte, para potestad tengo que sabes ¿no hablas? me no mí ¿A Pilato: dícele Entonces
respuesta. dió le no Jesús Mas tú? eres dónde ¿De Jesús: á dijo y pretorio, el en vez otra entró Y
miedo. más tuvo palabra, esta oyó Pilato como Y
Dios. de Hijo hizo se porque morir, debe ley nuestra según y ley, tenemos Nosotros Judíos: los Respondiéronle
crimen. él en hallo no yo porque crucificadle; y vosotros, Tomadle Pilato: Díceles crucifícale. Crucifícale, diciendo: voces dieron servidores, los y sacerdotes, los de príncipes los vieron le como Y
hombre. el aquí He Pilato: díceles Y grana. de ropa la y espinas de corona la llevando fuera, Jesús salió Y
él. en hallo crimen ningún que entendáis que para fuera, traigo le os aquí, He díjoles: y fuera, vez otra salió Pilato Entonces
bofetadas. de dábanle y Judíos! los de Rey ­Salve, decían: Y
grana; de ropa una de vistieron le y cabeza, su sobre la pusiéron y corona, una espinas de entretejieron soldados los Y
azotó. le y Jesús, á Pilato tomó entonces que, ASI
ladrón. era Barrabás Y Barrabás. á sino éste, á No diciendo: vez, otra voces dieron todos Entonces
Judíos? los de Rey al suelte os que pues, ¿queréis, Pascua: la en uno suelte os que costumbre, tenéis vosotros Empero
crimen. ningún él en hallo no Yo díceles: y Judíos, los á vez otra salió esto, dicho hubo como Y verdad? es cosa ¿Qué Pilato: Dícele
voz. mi oye verdad, la de es que aquél Todo verdad. la á testimonio dar para mundo, al venido he esto para y nacido, he esto para Yo rey. soy yo que dices Tu Jesús: Respondió tu? eres rey ¿Luego Pilato: entonces Díjole
aquí. de es no reino mi pues, ahora, Judíos: los á entregado fuera no yo que para pelearían servidores mis reino, mi fuera mundo este de si mundo: este de es no reino Mi Jesús: Respondió
hecho? has ¿qué mí: á entregado han te pontífices, los y gente, Tu Judío? yo ¿Soy respondió: Pilato
mí? de otros dicho han lo te ó mismo, ti de esto tú ¿Dices Jesús: Respondióle
Judíos? los de Rey el tú ¿Eres díjole: y Jesús, á llamó y pretorio, el en entrar á volvió Pilato que, Así
morir. de había muerte qué de entender á dando dicho, había que Jesús, de dicho el cumpliese se que Para
nadie: á matar lícito es no nosotros A dijeron: le Judíos los Y ley. vuestra según juzgadle y vosotros, Tomadle Pilato: entonces Díceles
entregado. habríamos le te no malhechor, fuera no éste Si dijéronle: y Respondieron
hombre? este contra traéis acusación ¿Qué dijo: y fuera, ellos á Pilato salió Entonces
pascua. la comiesen que sino contaminados, ser no por pretorio el en entraron no ellos y mañana: la por era y pretorio: al Caifás de Jesús á llevaron Y
cantó. gallo el luego y vez: otra Pedro negó Y
él? con huerto el en yo vi te ¿No dice: le oreja, la cortado había Pedro quien á aquél de pariente pontífice, del siervos los de Uno
soy. No dijo: y negó, El discípulos? sus de tú eres ¿No dijéronle: Y calentándose. pie en Pedro pues Estaba
pontífice. Caifás á atado enviado había le Anás Y
hieres? me qué ¿por bien, si y mal: del testimonio da mal, hablado he Si Jesús: Respondióle
pontífice? al respondes ¿Así diciendo: Jesús, á bofetada una dió allí, estaba que criados los de uno esto, dicho hubo él como Y
dicho. he yo que lo saben ésos aquí, he hablado: yo haya les qué oído, han que los á Pregunta mí? á preguntas me ¿Qué
oculto. en hablado he nada y Judíos, los todos juntan se donde templo, el en y sinagoga la en enseñado he siempre yo mundo: al hablado he manifiestamente Yo respondió: le Jesús
doctrina. su de y discípulos sus de acerca Jesús á preguntó pontífice el Y
calentándose. pie, en Pedro ellos con también estaba y calentábanse: y frío, hacía porque ascuas; las allegado habían que ministros los y siervos los pie en estaban Y
soy. No él: Dice hombre? este de discípulos los de también tú eres ¿No Pedro: á dijo portera criada la Entonces
Pedro. á dentro metió y portera, la á habló y pontífice, del conocido era que discípulo aquel salió Y puerta. la á fuera estaba Pedro Mas
pontífice; del atrio al Jesús con entró y pontífice, del conocido era discípulo aquel Y discípulo. otro y Pedro, Simón Jesús á seguía Y
pueblo. el por muriese hombre un que necesario era que Judíos, los á consejo el dado había que el Caifás era Y
año. aquel de pontífice era cual el Caifás, de suegro era porque Anás; á primeramente lleváronle Y
ataron, le y Jesús á prendieron Judíos, los de ministros los y tribuno, el y compañía la Entonces
beber? de tengo lo ¿no dado, ha me Padre el que vaso el vaina: la en espada tu Mete Pedro: á dijo entonces Jesús
Malco. llamaba se siervo el Y derecha. oreja la cortó le y pontífice, del siervo al hirió é sacóla, espada, tenía que Pedro, Simón Entonces
perdí. ellos de ninguno diste, me que los De dicho: había que palabra la cumpliese se que Para
éstos. á ir dejad buscáis, mi á si pues soy: yo que dicho he Os Jesús: Respondió
Nazareno. Jesús A dijeron: ellos Y buscáis? quién ¿A preguntar: á pues, Volvióles,
tierra. en cayeron y atrás, volvieron soy, Yo dijo, les como Y
entregaba.) le que el Judas, ellos con también estaba (Y soy Yo Jesús; Díceles Nazareno. Jesús A Respondiéronle:
buscáis? quién ¿A díjoles: y delante, salió él, sobre venir de habían que cosas las todas sabiendo Jesús, Empero
armas. con y antorchas, y linternas con allí vino Fariseos, los de y pontífices los de ministros y compañía, una tomando pues Judas
discípulos. sus con allí juntaba se Jesús veces muchas porque lugar; aquel sabía entregaba, le que el Judas, también Y
discípulos. sus y Jesús entró cual el en huerto, un estaba donde Cedrón, de arroyo el tras discípulos sus con salióse cosas, estas dicho hubo Jesús COMO
ellos. en yo y ellos, en esté amado, has me que con amor el que para aún; lo manifestaré y nombre, tu manifestado he les yo Y
enviaste; me tú que conocido han éstos y conocido; he te yo mas conocido, ha te no mundo el justo, Padre
mundo. del constitución la de antes desde amado has me cuanto por dado: has me que gloria mi vean que para conmigo; también estén ellos estoy, yo donde que quiero dado, has me que aquellos Padre,
amado. has me mí á también como amado, has los que y enviaste, me tú que conozca mundo el que cosa; una consumadamente sean que para mí, en tú y ellos, en Yo
cosa. una somos nosotros también como cosa, una sean que para dado; he les diste me que gloria la yo, Y
enviaste. me tú que crea mundo el que para cosa: una nosotros en sean ellos también que ti, en yo y mí, en Padre, oh tú, como cosa; una sean todos que Para
ellos. de palabra la por mí en creer de han que los por también sino éstos, por solamente ruego no Mas
verdad. en santificados sean ellos también que para mismo, mí á santifico me yo ellos por Y
mundo. al enviado he los también mundo, al enviaste me tú Como
verdad. es palabra tu verdad: tu en Santifícalos
mundo. del soy yo tampoco como mundo, del son No
mal. del guardes los que sino mundo, del quites los que ruego No
mundo. del soy yo tampoco como mundo, del son no porque aborreció, los mundo el y palabra; tu dado he les Yo
mismos. sí en cumplido gozo mi tengan que para mundo, el en esto hablo y ti; á vengo ahora Mas
cumpliese. se Escritura la que para perdición; de hijo el sino perdió, se ellos de ninguno y guardé, los yo diste, me que los á nombre; tu en guardaba los yo mundo, el en ellos con estaba Cuando
nosotros. también como cosa, una sean que para nombre, tu por guárdalos dado, has me que los á santo, Padre vengo. ti á yo y mundo, el en están éstos mas mundo; el en estoy no ya Y
ellas. en glorificado sido he y cosas: mis son cosas tus y cosas, tus son cosas mis todas Y
son: tuyos porque diste; me que los por sino mundo, el por ruego no ellos: por ruego Yo
enviaste. me tú que creído han y ti, de salí que verdaderamente conocido han y recibieron, las ellos y dado; he les diste, me que palabras las Porque
ti; de son diste, me que cosas las todas que conocido han Ahora
palabra. tu guardaron y diste, los me y eran, tuyos diste: me mundo del que hombres los á nombre tu manifestado He
fuese. mundo el que antes ti de cerca tuve que gloria aquella con mismo ti de cerca tú glorifícame Padre, pues, Ahora
hiciese. que diste me que obra la acabado he tierra: la en glorificado he te Yo
enviado. has cual al Jesucristo, á y verdadero, Dios solo el conozcan te que eterna: vida la es empero Esta
diste. le que los todos á eterna vida dé que para carne, toda de potestad la dado has le Como
ti; á glorifique te Hijo tu también que para Hijo, tu á glorifica llegada; es hora la Padre, dijo: cielo, al ojos los levantados y Jesús, habló cosas ESTAS
mundo. al vencido he yo confiad, mas aflicción: tendréis mundo el En paz. tengáis mí en que para hablado, he os cosas Estas
conmigo. está Padre el porque solo, estoy no mas solo: dejaréis me y parte, su por uno cada esparcidos seréis que venido, ha y viene, hora la aquí, He
creéis? ¿Ahora Jesús: Respondióles
Dios. de salido has que creemos esto en pregunte: te nadie que necesitas no y cosas, las todas sabes que entendemos Ahora
dices. proverbio ningún y claramente, hablas ahora aquí, He discípulos: sus Dícenle
Padre. al voy y mundo, el dejo vez otra mundo: al venido he y Padre, del Salí
Dios. de salí yo que creído habéis y amasteis, me vosotros porque ama, os Padre mismo el Pues
vosotros; por Padre al rogaré yo que digo, os no y nombre: mi en pediréis día Aquel
Padre. del anunciaré os claramente pero proverbios, por hablaré os no ya cuando viene hora la proverbios: en hablado he os cosas Estas
cumplido. sea gozo vuestro que para recibiréis, y pedid, nombre: mi en pedido habéis nada ahora Hasta
dará. lo os nombre, mi en Padre al pidiereis cuanto todo que digo, os cierto de cierto, De nada. preguntaréis me no día aquel Y
gozo. vuestro vosotros de quitará nadie y corazón, vuestro gozará se y veré, os vez otra mas tristeza; tenéis ciertamente ahora vosotros pues, También,
mundo. el en hombre un nacido haya que de gozo el por angustia, la de acuerda se no ya niño, un parido ha que después mas hora; su venida es porque dolor, tiene pare, cuando mujer La
gozo. en tornará se tristeza vuestra tristes, estaréis vosotros aunque empero alegrará: se mundo el y lamentaréis, y lloraréis vosotros que digo, os cierto de cierto, De
veréis? me y poquito, un vez otra y veréis, me no y poquito, Un dije: que esto de vosotros entre ¿Preguntáis díjoles: y preguntar, querían le que Jesús conoció Y
habla. que lo entendemos No poquito? Un dice: que esto es ¿Qué pues: Decían
Padre? al voy yo que por y, veréis: me y poquito, un vez otra y veréis; me no y poquito, Un dice: nos que esto es ¿Qué otros: á unos discípulos sus de algunos dijeron Entonces
Padre. al voy yo porque veréis: me y poquito, un vez otra y veréis; me no y poquito, Un
saber. hará lo os y mío, lo de tomará que dije eso por es: mío Padre, el tiene que lo Todo
saber. hará lo os y mío, lo de tomará porque glorificará: me El
venir. de han que cosas las saber hará os y oyere, que lo todo hablará que sino mismo, sí de hablará no porque verdad; toda á guiará os él verdad, de Espíritu aquel viniere cuando Pero
llevar. podéis las no ahora mas deciros, que cosas muchas tengo Aun
juzgado. es mundo este de príncipe el cuanto por juicio, de Y
más; veréis me no y Padre, al voy cuanto por justicia, de Y
mí; en creen no cuanto por ciertamente, pecado De
juicio: de y justicia, de y pecado, de mundo al redargüirá viniere él cuando Y
enviaré. le os fuere, yo si mas vosotros; á vendría no Consolador el fuese, no yo si porque vaya: yo que necesario es Os verdad: la digo os yo Empero
corazón. vuestro henchido ha tristeza cosas, estas hablado he os porque Antes,
vas? ¿Adónde pregunta: me vosotros de ninguno y envió; me que al voy ahora Mas
vosotros. con estaba yo porque principio, al dije lo os no empero Esto dicho. había lo os yo que acordeis os viniere, hora aquella cuando que para esto, dicho he os Mas
mí. á ni Padre al conocen no porque harán, os cosas estas Y
Dios. á servició hace que pensará matare, os que cualquiera cuando hora, la viene aun y sinagogas; los de echarán Os
escandalicéis. os no que para hablado, he os cosas ESTAS
principio. el desde conmigo estáis porque testimonio, daréis vosotros Y
mí. de testimonio dará él Padre, del procede cual el verdad, de Espíritu el Padre, del enviaré os yo cual el Consolador, el viniere cuando Empero
aborrecieron. me causa sin Que ley: su en escrita está que palabra la cumpla se que para Mas
Padre. mi á y mí á aborrecen me y visto, han las y ahora, mas pecado; tendrían no hecho, ha otro ningún cuales obras ellos entre hecho hubiese no Si
aborrece. Padre mi á también aborrece, me que El
pecado. su de excusa tienen no ahora mas pecado, tendrían no hablado, hubiera les ni venido, hubiera no Si
enviado. ha me que al conocen no porque nombre, mi de causa por harán os esto todo Mas
vuestra. la guardarán también palabra, mi guardado han si perseguirán: vosotros á también perseguido, han mé mí á Si señor. su que mayor siervo el es No dicho: he os yo que palabra la de Acordaos
mundo. el aborrece os eso por mundo, del elegí os yo antes mundo, del sois no porque mas suyo; lo amaría mundo el mundo, del fuerais Si
vosotros. á que antes aborreció me mí á que sabed aborrece, os mundo el Si
otros. los á unos los améis os Que mando: os Esto
dé. lo os él nombre, mi en Padre del pidiereis que lo todo que para permanezca: fruto vuestro y fruto, llevéis y vayáis que para puesto he os y vosotros; á elegí os yo mas mí, á vosotros elegisteis me No
notorias. hecho he os Padre, mi de oí que cosas las todas porque amigos, llamado he os mas señor: su hace que lo sabe no siervo el porque siervos, llamaré os no Ya
mando. os yo que cosas las hiciereis si amigos, mis sois Vosotros
amigos. sus por vida su alguno ponga que este, que amor mayor tiene Nadie
amado. he os yo como otros, los á unos los améis os Que mandamiento: mi es Este
cumplido. sea gozo vuestro y vosotros, en esté gozo mi que para hablado, he os cosas Estas
amor. su en estoy y Padre, mi de mandamientos los guardado he también yo como amor; mi en estaréis mandamientos, mis guardareis Si
amor. mi en estad amado: he os yo también amó, me Padre el Como
discípulos. mis así seáis y fruto, mucho llevéis que en Padre, mi glorificado es esto En
hecho. será os y quisiereis, que lo todo pedid vosotros, en estuvieren palabras mis y mí, en estuviereis Si
arden. y fuego, el en echan los y cogen, los y secará; se y pámpano, mal como fuera echado será estuviere, no mí en que El
hacer. podéis nada mí sin porque fruto; mucho lleva éste él, en yo y mí, en está que el pámpanos: los vosotros vid, la soy Yo
mí. en estuviereis no si vosotros, ni así vid; la en estuviere no si mismo, sí de fruto llevar puede no pámpano el Como vosotros. en yo y mí, en Estad
hablado. he os que palabra la por limpios sois vosotros Ya
fruto. más lleve que para limpiará, le fruto, lleva que aquel todo y quitará: le fruto, lleva no mí en que pámpano Todo
labrador. el es Padre mi y verdadera, vid la soy YO
aquí, de vamos Levantaos, hago. así mandamiento, el dió me Padre el como y Padre, al amo que mundo el conozca que para Empero
mí. en nada tiene no mas mundo; este de príncipe el viene porque vosotros: con mucho hablaré no Ya
creáis. hiciere, se cuando que para haga; se que antes dicho he lo os ahora Y
yo. que es mayor Padre el porque Padre: al voy que dicho he porque gozaríais, os ciertamente amaseis, me Si vosotros. á vengo y Voy, dicho: he os yo cómo oído Habéis
miedo. tenga ni corazón, vuestro turbe se No doy. la os yo da, la mundo el como no doy: os paz mi dejo, os paz La
dicho. he os que cosas las todas recordará os y cosas, las todas enseñará os él nombre, mi en enviará Padre el cual al Santo, Espíritu el Consolador, el Mas
vosotros. con estando hablado he os cosas Estas
envió. me que Padre del sino mía, es no oído, habéis que palabra la y palabras: mis guarda no ama, me no que El
morada. él con haremos y él, á vendremos y amará, le Padre mi y guardará; palabra mi ama, me que El díjole: y Jesús, Respondió
mundo? al no y nosotros, á manifestar de hayas te porque hay ¿qué Señor, Iscariote: el no Judas, Dícele
él. á manifestaré me y amaré, le yo y Padre, mi de amado será ama, me que el y ama; me que el es aquél guarda, los y mandamientos, mis tiene que El
vosotros. en yo y mí, en vosotros y Padre, mi en estoy yo que conoceréis vosotros día aquel En
viviréis. también vosotros y vivo, yo porque veréis; me vosotros empero más; verá me no mundo el y poquito, un Aun
vosotros. á vendré huérfanos: dejaré os No
vosotros. en será y vosotros, con está porque conocéis; le vosotros mas conoce: le ni ve, le no porque recibir, puede no mundo el cual al verdad, de Espíritu Al
siempre: para vosotros con esté que para Consolador, otro dará os y Padre, al rogaré yo Y
mandamientos; mis guardad amáis, me Si
haré. lo yo nombre, mi en pidiereis algo Si
Hijo. el en glorificado sea Padre el que para haré, esto nombre, mi en Padre al pidiereis que lo todo Y
Padre. al voy yo porque hará; éstas que mayores y hará; las él también hago yo que obras las cree, mí en que El digo: os cierto de cierto, De
obras. mismas las por creedme manera, otra de mí: en Padre el y Padre, el en soy yo que Creedme
obras. las hace él mí, en está que Padre el mas mismo: mí de hablo las no hablo, os yo que palabras Las mí? en Padre el y Padre, el en soy yo que crees ¿No
Padre? el Muéstranos tú: dices pues, ¿cómo, Padre; al visto ha visto, ha me que El Felipe? conocido, has me no y vosotros, con estoy que ha tiempo ¿Tanto dice: le Jesús
basta. nos y Padre, el muéstranos Señor, Felipe: Dícele
visto. habéis le y conocéis, le ahora desde y conocierais: Padre mi á también conocieseis, me Si
mí. por sino Padre, al viene nadie vida: la y verdad, la y camino, el soy Yo dice: le Jesús
camino? el saber podemos pues, ¿cómo, vas: dónde á sabemos no Señor, Tomás: Dícele
camino. el sabéis y voy; yo dónde á sabéis Y
estéis. también vosotros estoy, yo donde que para mismo: mí á tomaré os y vez, otra vendré lugar, aparejare os y fuere, me si Y
vosotros. para lugar preparar á pues, voy, dicho: hubiera lo os manera otra de hay: moradas muchas Padre mi de casa la En
mí. en también creed Dios, en creéis corazón; vuestro turbe se NO
veces. tres negado hayas me que sin gallo, el cantará No digo: te cierto de cierto, De mí? por pondrás alma ¿Tu Jesús: Respondióle
ti. por pondré alma mi ahora? seguir puedo te no qué ¿por Señor, Pedro: Dícele
después. seguirás me mas seguir; ahora puedes me no voy, yo Donde Jesús: Respondióle vas? ¿adónde Señor, Pedro: Simón Dícele
otros. los con unos los amor tuviereis si discípulos, mis sois que todos conocerán esto En
otros. los á unos los améis os también que amado, he os como otros: á unos améis os Que doy: os nuevo mandamiento Un
ahora. vosotros á digo así venir; podéis no vosotros voy, yo Donde Judíos: los á dije como mas, buscaréis; Me vosotros. con estoy poco un aun Hijitos,
glorificará. le luego y mismo, sí en glorificará le también Dios él, en glorificado es Dios Si
él. en glorificado es Dios y hombre, del Hijo el glorificado es Ahora Jesús: dijo salió, él como Entonces
noche. ya era y salió: luego bocado, el tomado hubo pues él Como
pobres. los á algo diese que ó, fiesta: la para necesitamos que lo Compra decía: le Jesús que bolsa, la tenía Judas que por pensaban, unos los Porque
esto. dijo le propósito qué á entendió mesa la á estaban que los de ninguno Mas
presto. más lo haz haces, que Lo dice: le Jesús Entonces él. en entró Satanás bocado el tras Y
Simón. de hijo Iscariote, Judas á diólo pan, el mojando Y mojado. pan el diere yo quien á es, Aquél Jesús: Respondió
es? ¿quién Señor, dícele: Jesús, de pecho el sobre recostándose entonces El
decía. quien de aquél era quién preguntase que para Pedro, Simón señas hizo pues, éste, A
Jesús. de seno el en recostado estaba amaba, Jesús cual al discípulos, sus de uno Y
decía. quién de dudando otros, los á unos los mirábanse discípulos los Entonces
entregar. de ha me vosotros de uno que digo, os cierto de cierto, De dijo: y protestó, y espíritu, el en conmovido fué esto, Jesús dicho hubo Como
envió. me que al recibe recibe, mí á que el y recibe; mí á enviare, yo que al recibe que El digo: os cierto de cierto, De
soy. yo que creáis hiciere, se cuando que para haga, se que antes digo lo os ahora Desde
calcañar. su mí contra levantó conmigo, pan come que El Escritura: la cumpla se que para mas elegido: he que los sé yo vosotros: todos de hablo No
hiciereis. las si seréis, bienaventurados cosas, estas sabéis Si
envió. le que el que mayor es apóstol el ni señor, su que mayor es no siervo El digo: os cierto de cierto, De
hagáis. también vosotros hecho, he os yo como que para dado, he os ejemplo Porque
otros. los á unos los pies los lavar debéis también vosotros pies, vuestros lavado he Maestro, el y Señor el yo, si Pues
soy. lo porque bien; decís y Señor: y, Maestro, llamáis, me Vosotros
hecho? he os que lo ¿Sabéis díjoles: mesa, la á sentar á volviéndose ropa, su tomado y pies, los lavado hubo les que después que, Así
todos. limpios estáis No dijo: eso por entregar; de había le quién sabía Porque
todos. no aunque estáis, limpios vosotros y limpio: todo está mas pies, los lave que sino necesita no lavado, está que El Jesús: Dícele
cabeza. la y manos las aun mas pies, mis sólo no Señor, Pedro: Simón Dícele
conmigo. parte tendrás no lavare, te no Si Jesús: Respondióle jamás. pies los lavarás me No Pedro: Dícele
después. entenderás lo mas ahora; entiendes no tú hago, yo que Lo díjole: y Jesús, Respondió
pies? los lavas me tú ¿Señor, dice: le Pedro y Pedro; Simón á vino Entonces
ceñido. estaba que con toalla la con limpiarlos á y discípulos, los de pies los lavar á comenzó y lebrillo, un en agua puso Luego
ciñóse. toalla, una tomando y ropa, su quítase y cena, la de Levántase
iba, Dios á y Dios, de salido había que y manos, las en cosas las todas dado había le Padre el que Jesús Sabiendo
entregase, le que Iscariote, Simón de hijo Judas, de corazón el en metido había ya diablo el como acabada, cena la Y
fin. el hasta amólos mundo, el en estaban que suyos los á amado había como Padre, al mundo este de pasase que para venido había hora su que Jesús sabiendo Pascua, la de fiesta la de ANTES
hablo. así dicho, ha lo me Padre el como hablo, yo que lo que, así eterna: vida es mandamiento su que sé Y
hablar. de he que lo de y decir, de he que lo de mandamiento dió me él envió, me que Padre el mas mismo; mí de hablado he no yo Porque
postrero. día el en juzgará le ella hablado, he que palabra la juzgue: le quien tiene palabras, mis recibe no y desecha, me que El
mundo. al salvar á sino mundo, al juzgar á venido he no porque juzgo; le no yo creyere, las no y palabras, mis oyere que el Y
tinieblas. en permanezca no mí en cree que aquel todo que para mundo, al venido he luz la Yo
envió. me que al ve ve, me que el Y
envió; me que el en sino mí, en cree no mí, en cree que El dijo: y clamó Jesús Mas
Dios. de gloria la que hombres los de gloria la más amaban Porque
sinagoga. la de echados ser no por confesaban, lo no Fariseos los de causa por mas él; en creyeron muchos príncipes, los de aun eso, todo Con
él. de habló y gloria, su vió cuando Isaías dijo cosas Estas
sane. los yo Y conviertan, se Y corazón, de entiendan y ojos, los con vean no Porque corazón; su endureció y ellos, de ojos los Cegó
Isaías: dijo vez otra porque creer, podían no esto Por
revelado? es quién á Señor, del brazo el ¿Y dicho? nuestro á creído ha quién ¿Señor, Isaías: profeta el dijo que dicho el cumpliese se que Para
él. en creían no señales, tantas ellos de delante hecho habiendo Empero
ellos. de escondióse y fuése, y Jesús, habló cosas Estas luz. de hijos seáis que para luz, la en creed luz, la tenéis que tanto Entre
va. dónde sabe no tinieblas, en anda que el porque tinieblas; las sorprendan os no porque luz, tenéis que tanto entre andad vosotros: entre luz la estará poco un por Aun dice: les Jesús Entonces
hombre? del Hijo este es ¿Quién levantado? sea hombre del Hijo el que Conviene tú: dices pues ¿cómo siempre: para permanece Cristo el que ley, la de oído hemos Nosotros gente: la Respondióle
morir. de había muerte qué de entender á dando decía esto Y
mismo. mí á traeré todos á tierra, la de levantado fuere si yo, Y
fuera. echado será mundo este de príncipe el ahora mundo: este de juicio el es Ahora
vosotros. de causa por mas causa, mi por voz esta venido ha No dijo: y Jesús, Respondió
hablado. ha le Angel decían: Otros trueno. sido había que decía oído, había y presente, estaba que gente la Y
vez. otra glorificaré lo y glorificado, he lo Y cielo: del voz una vino Entonces nombre. tu glorifica Padre,
hora. esta en venido he esto por Mas hora. esta de sálvame Padre, diré? qué ¿y alma; mi turbada está Ahora
honrará. le Padre mi sirviere, me alguno Si servidor. mi estará también allí estuviere, yo donde y sígame: sirve, me alguno Si
guardará. la eterna vida para mundo, este en vida su aborrece que el y perderá; la vida, su ama que El
lleva. fruto mucho muriere, si mas queda; solo él muere, y tierra la en cae no trigo de grano el si que digo, os cierto de cierto, De
glorificado. ser de ha hombre del Hijo el que en viene hora La diciendo: respondió, les Jesús Entonces
Jesús. á dicen lo Felipe, y entonces, Andrés Andrés: á díjolo y Felipe, Vino
Jesús. á ver querríamos Señor, diciendo: rogáronle, y Galilea, de Bethsaida de era que Felipe, á llegaron se pues, Estos
fiesta: la en adorar á subido habían que los de Griegos ciertos había Y
él. de tras va se mundo el aquí, he aprovecháis? nada que ¿Veis sí: entre dijeron Fariseos los Mas
señal; esta hecho había él que oído había porque recibirle, á gente la venido había también cual lo Por
muertos. los de resucitó le y sepulcro, del Lázaro á llamó cuando de testimonio daba él, con estaba que gente la Y
cosas. estas hicieron le que y él, de escritas estaban cosas estas que de acordaron se entonces glorificado, fué Jesús cuando empero primero: de discípulos sus entendieron las no cosas Estas
asna. de pollino un sobre sentado viene, Rey tu aquí he Sión: de hija temas, No
escrito: está como él, sobre sentó se y asnillo, un Jesús halló Y
Israel! de Rey el Señor, del nombre el en viene que el Bendito ­Hosanna, clamaban: y recibirle, á salieron y palmas, de ramos Tomaron
Jerusalem, á venía Jesús que oyeron como fiesta, la á venido había que gente mucha día, siguiente El
él. de causa por Jesús en creían y iban Judíos los de muchos Porque
Lázaro; á también matar de sacerdotes, los de príncipes los asimismo Consultaron
muertos. los de resucitado había cual al Lázaro, á ver por también mas Jesús, de causa por solamente no vinieron y allí; estaba él que entendió Judíos los de gente mucha Entonces
tenéis. me siempre no mí á mas vosotros, con tenéis los siempre pobres los á Porque
esto; guardado ha sepultura mi de día el para Déjala; dijo: Jesús Entonces
ella. en echaba se que lo traía y bolsa, la tenía y ladrón, era porque sino pobres: los de tenía él que cuidado el por no esto, dijo Mas
pobres? los á dió se y dineros, trescientos por ungüento este vendido ha se no qué ¿Por
entregar: de había le que el Simón, de hijo Iscariote, Judas discípulos, sus de uno dijo Y
ungüento. del olor del llenó se casa la y cabellos: sus con pies sus limpió y Jesús, de pies los ungió y precio, mucho de líquido nardo de ungüento de libra una tomó María Entonces
él. con juntamente mesa la á sentados estaban que los de uno era Lázaro y servía, Marta y cena una allí hiciéronle E
muertos. los de resucitado había cual al muerto, sido había que Lázaro, estaba donde Bethania, á vino Pascua, la de antes días seis JESUS, Y
prendiesen. le que para manifestase, lo estuviera, dónde supiese alguno si que mandamiento, dado habían Fariseos los y pontífices los Y
fiesta? la á vendrá no que parece, os ¿Qué templo. el en estando otros los con unos los hablaban y Jesús, á buscaban Y
purificarse; para Pascua, la de antes Jerusalem á tierra aquella de subieron muchos y cerca: estaba Judíos los de Pascua la Y
discípulos sus con allí estábase y Ephraim: llama se que ciudad una á desierto, al junto está que tierra la á allí de fuése mas Judíos; los entre manifiestamente andaba no ya Jesús tanto, Por
matarle. de juntos consultaban día aquel desde que, Así
derramados. estaban que Dios de hijos los uno en juntase que para también mas nación, aquella por solamente no Y
nación: la por morir de había Jesús que profetizó año, aquel de pontífice sumo el era como que, sino mismo; sí de dijo lo no esto Mas
pierda. se nación la toda que no y pueblo, el por muera hombre un que conviene nos que pensáis Ni
nada; sabéis no Vosotros dijo: les año, aquel de pontífice sumo ellos, de uno Caifás, Y
nación. la y lugar nuestro quitarán y Romanos, los vendrán y él: en creerán todos así, dejamos le Si
señales. muchas hace hombre este porque hacemos? ¿Qué decían: y concilio, juntaron Fariseos los y pontífices los Entonces
hecho. había Jesús que lo dijéronles y Fariseos, los á fueron ellos de algunos Mas
él. en creyeron Jesús, hecho había que lo visto habían y María, á venido habían que Judíos los de muchos Entonces
ir. dejadle y Desatadle, Jesús: Díceles sudario. un en envuelto estaba rostro su y vendas; con pies los y manos las atadas salió, muerto, estado había que el Y
fuera. ven Lázaro, voz: gran á clamó cosas, estas dicho habiendo Y
enviado. has me tú que crean que para dije, lo alrededor, está que compañía la de causa por mas oyes; me siempre que sabía yo Que
oído. has me que doy te gracias Padre, dijo: arriba, ojos los alzando Jesús, Y puesto. sido había muerto el donde de piedra la quitaron Entonces
Dios? de gloria la verás creyeres, si que, dicho he te ¿No dice: le Jesús
días. cuatro de es que ya, hiede Señor, dice: le muerto, había se que del hermana la Marta, piedra. la Quitad Jesús: Dice
encima. piedra una tenía cual la cueva, una Era sepulcro. al vino mismo, sí en vez otra conmoviéndose Jesús, Y
muriera? no éste que hacer ciego, al ojos los abrió que éste podía ¿No dijeron: ellos de algunos Y
amaba. le cómo Mirad Judíos: los entonces Dijeron
Jesús. lloró Y
ve. y ven, Señor, Dicenle: pusisteis? le ¿Dónde dijo: Y
turbóse, y espíritu, en conmovió se llorando, ella con juntamente venido habían que Judíos los á y llorando, vió la como entonces, Jesús
hermano. mi muerto fuera no aquí, estado hubieras si Señor, diciéndole: pies, sus á derribóse viéndole, Jesús, estaba donde vino como María, Mas
allí. llorar á sepulcro al Va diciendo: siguiéronla, salido, había y prestamente, levantado había se María que vieron como consolaban, la y ella, con casa en estaban que Judíos los Entonces
encontrado.) había le Marta donde lugar aquel en estaba mas aldea, la á Jesús llegado había no aun (Que
él. á viene y prestamente levántase oyó, lo como Ella,
llama. te y aquí está Maestro El diciendo: hermana, su María á secreto en llamó y fuése, dicho, esto Y
mundo. al venido has que Dios, de Hijo el Cristo, el eres tú que creído he yo Señor; Sí Dícele:
esto? ¿Crees eternamente. morirá no mí, en cree y vive que aquel todo Y
vivirá. muerto, esté aunque mí, en cree que el vida: la y resurrección la soy Yo Jesús: Dícele
postrero. día el en resurrección la en resucitará que sé Yo dice: le Marta
hermano. tu Resucitará Jesús: Dícele
Dios. dará te Dios, de pidieres que lo todo que ahora, sé también Mas
muerto; fuera no hermano mi aquí, estado hubieses si Señor, Jesús: á dijo Marta Y
casa. en estuvo se María mas encontrarle; á salió venía, Jesús que oyó como Marta, Entonces
hermano. su de consolarlas á María, á y Marta á venido habían Judíos los de muchos Y
estadios; quince como Jerusalem, de cerca estaba Bethania Y
sepulcro. el en estaba que días cuatro ya había que halló y Jesús, pues Vino
él. con muramos que para nosotros, también Vamos condiscípulos: sus á Dídimo, el dice se que el Tomás, entonces Dijo
él. á vamos mas creáis: que para allí, estado haya no yo que vosotros, por huélgome Y
muerto; es Lázaro claramente: dijo les Jesús pues, Entonces,
sueño. del reposar del hablaba que pensaron ellos y él: de muerte la de Jesús decía esto Mas
estará. salvo duerme, si Señor, discípulos: sus entonces Dijeron
sueño. del despertarle á voy mas duerme; amigo nuestro Lázaro después: díceles esto, Dicho
él. en luz hay no porque tropieza, noche, de anduviere que el Mas
mundo. este de luz la ve porque tropieza, no día, de anduviere que El horas? doce día el tiene ¿No Jesús: Respondió
allá? vas vez otra ¿y apedrearte, Judíos los procuraban ahora Rabbí, discípulos: los Dícenle
vez. otra Judea á Vamos discípulos: los á dijo esto, de después Luego,
estaba. donde lugar aquel en días dos aún quedóse enfermo, estaba que pues oyó Como
Lázaro. á y hermana, su á y Marta, á Jesús amaba Y
ella. por glorificado sea Dios de Hijo el que para Dios, de gloria por mas muerte, para es no enfermedad Esta dijo: Jesús, oyéndolo Y
enfermo. está amas que el aquí, he Señor, diciendo: él, á hermanas sus pues, Enviaron,
cabellos) sus con pies sus limpió y ungüento, con Señor al ungió que la era enfermo, estaba Lázaro hermano cuyo María, (Y
hermana. su Marta de y María de aldea la Bethania, de Lázaro, llamado uno enfermo entonces ESTABA
él. en allí creyeron muchos Y
verdad. era éste, de dijo Juan que lo todo mas hizo; señal ninguna verdad, la á Juan, decían: y él, á venían muchos Y
allí. estúvose y Juan; bautizando estado había primero donde lugar aquel á Jordán, el tras volvióse Y
manos; sus de salió se él mas prenderle; vez otra procuraban Y
Padre. el en yo y mí, en está Padre el que creáis y conozcáis que para obras; las á creed creáis, no mí á aunque hago, las si Mas
creáis. me no Padre, mi de obras hago no Si
soy? Dios de Hijo dije: porque blasfemas, Tú decís: vosotros mundo, al envió y santificó Padre el quien ¿A
quebrantada); ser puede no Escritura la (y Dios de palabra hecha fué cuales los á aquellos á dioses, dijo, Si
sois? Dioses dije, Yo ley: vuestra en escrito está ¿No Jesús: Respondióles
Dios. haces te hombre, siendo tú, porque y blasfemia; la por sino apedreamos, te no obra buena Por diciendo: Judíos, los Respondiéronle
apedreáis? me esas de obra cuál ¿por Padre, mi de mostrado he os obras buenas Muchas Jesús: Respondióles
apedrearle. para Judíos los piedras tomar á volvieron Entonces
somos. cosa una Padre el y Yo
Padre. mi de mano la de arrebatar puede las nadie y es todos que mayor dió, las me que Padre Mi
mano. mi de arrebatará las nadie ni siempre, para perecerán no y eterna vida doy les yo Y
siguen; me y conozco, las yo y voz, mi oyen ovejas Mis
dicho. he os como ovejas, mis de sois no porque creéis, no vosotros Mas
mí; de testimonio dan ellas Padre, mi de nombre en hago yo que obras las creéis: no y dicho, he lo Os Jesús: Respondióles
abiertamente. lo dínos Cristo, el eres tú Si alma? el turbar de has nos cuándo ¿Hasta dijéronle: y Judíos los rodeáronle Y
Salomón. de portal el por templo el en andaba Jesús Y
invierno; era y Jerusalem; en dedicación la de fiesta la hacía se Y
ciegos? los de ojos los abrir demonio el ¿puede endemoniado: de son no palabras Estas otros: Decían
oís? le qué ¿para sí; de fuera está y tiene, Demonio decían: ellos de muchos Y
palabras. estas por Judíos los entre disensión haber á volvió Y
Padre. mi de recibí mandamiento Este tomar. á volverla para poder tengo y ponerla, para poder Tengo mismo. mí de pongo la yo mas quita, la me Nadie
tomar. á volverla para vida, mi pongo yo porque Padre, el ama me eso Por
pastor. un y rebaño, un habrá y voz; mi oirán y traer, conviene me también aquéllas redil; este de son no que ovejas otras tengo También
ovejas. las por vida mi pongo y Padre; al conozco yo y conoce, me Padre el Como
conocen. me mías las y ovejas, mis conozco y pastor; buen el soy Yo
ovejas. las de cuidado tiene no y asalariado, es porque huye, asalariado, el que, Así
ovejas. las esparce y arrebata, las lobo el y huye, y ovejas, las deja y viene, que lobo al ve ovejas, las propias son no quien de pastor, el es no que y asalariado, el Mas
ovejas. las por da vida su pastor buen el pastor: buen el soy Yo
abundancia. en tengan la que para y vida, tengan que para venido he yo destruir: y matar, y hurtar, para sino viene no ladrón El
pastos. hallará y saldrá, y entrará, y salvo; será entrare, mí por que el puerta: la soy Yo
ovejas. las oyeron los no mas robadores; y son ladrones vinieron, mí de antes que los Todos
ovejas. las de puerta la soy Yo digo: os cierto de cierto, De decir: á Jesús pues, Volvióles,
decía. les que lo era qué entendieron no ellos mas Jesús; dijo les parábola Esta
extraños. los de voz la conocen no porque él: de huirán antes seguirán, no extraño al Mas
voz. su conocen porque siguen, le ovejas las y ellas; de delante va propias, las todas fuera sacado ha como Y
saca. las y nombre, por llama ovejas sus á y voz: su oyen ovejas las y portero, el abre éste A
es. ovejas las de pastor el puerta, la por entra que el Mas
robador. y ladrón es tal el parte, otra por sube mas ovejas, las de corral el en puerta la por entra no que El digo: os cierto de cierto, DE
permanece. pecado vuestro tanto por Vemos, decís, porque ahora mas pecado: tuvierais no ciegos, fuerais Si Jesús: Díjoles
ciegos? también nosotros ¿Somos dijéronle: y esto, oyeron él con estaban que Fariseos los de ciertos Y
cegados. sean ven, que los y vean; ven, no que los que para mundo: este á venido he juicio para Yo, Jesús: dijo Y
adoróle. y Señor; Creo, dice: él Y
es. él contigo, habla que el y visto, has le Y Jesús: díjole Y
él? en crea que para Señor, es, ¿Quién dijo: y él, Respondió
Dios? de Hijo el en tú ¿Crees díjole: hallándole, y fuera; echado habían le que Jesús Oyó
fuera. echáronle Y enseñas? nos tú ¿y todo, nacido eres pecados En dijéronle: y Respondieron,
nada. hacer pudiera no Dios, de fuera no éste Si
ciego. nació que uno de ojos los alguno abriese que oído, fué no siglo el Desde
oye. éste á voluntad, su hace y Dios, de temeroso es alguno si mas pecadores: los á oye no Dios que sabemos Y
ojos. los abrió me mí á y sea, dónde de sabéis no vosotros que ésta, es cosa maravillosa cierto, Por díjoles: y hombre, aquel Respondió
es. dónde de sabemos no éste mas Dios: habló Moisés á que sabemos Nosotros
somos. Moisés de discípulos nosotros pero discípulo; su eres Tú dijeron: y ultrajaron, le Y
discípulos? sus haceros vosotros también ¿queréis oir? vez otra queréis lo qué ¿por atendido: habéis no y dicho, he lo os Ya Respondióles:
ojos? los abrió te ¿Cómo hizo? te ¿Qué decir: á volviéronle Y
veo. ahora ciego, sido yo habiendo que sé, cosa una sé: lo no pecador, es Si dijo: y respondió, él Entonces
pecador. es hombre este que sabemos nosotros Dios: á gloria Da dijéronle: y ciego, sido había que hombre al llamar á volvieron que, Así
él. á preguntadle tiene, Edad padres: sus dijeron eso Por
sinagoga. la de fuera fuese Mesías, el él ser confesase alguno si que resuelto habían Judíos los ya porque Judíos: los de miedo tenían porque padres, sus dijeron Esto
sí. de hablará él él; á preguntadle edad, tiene él sabemos; lo no nosotros ojos, los abierto haya le quién ó sabemos; no ahora, vea cómo Mas
ciego: nació que y hijo, nuestro es éste que Sabemos dijeron: y padres sus Respondiéronles
ahora? ve pues, ¿Cómo, ciego? nació que decís vosotros que el hijo, vuestro éste ¿Es diciendo: preguntáronles, Y
vista; la recibido había que del padres los á llamaron que hasta vista, la recibido hubiese y ciego, sido había que él, de creían no Judíos los Mas
profeta. es Que dijo: él Y ojos? los abrió te que del dices qué ¿Tú, ciego: al decir á Vuelven
ellos. entre disensión había Y señales? estas hacer pecador hombre un puede ¿Cómo decían: Otros sábado. el guarda no que Dios, de es no hombre Este decían: Fariseos los de unos Entonces
veo. y lavé, me y ojos, los sobre lodo Púsome dijo: les él Y vista. la recibido había manera qué de Fariseos los también preguntar á volviéronle Y
ojos. los abierto había le y lodo, el hecho había Jesús cuando sábado era Y
ciego. sido había antes que al Fariseos los á Llevaron
sé. No dijo: El aquél? está ¿Dónde dijeron: le Entonces
vista. la recibí y lavé, me y fuí, y lávate: y Siloé, al Ve dijo: me y ojos, los untó me y lodo, hizo Jesús, llama se que hombre El dijo: y él Respondió
ojos? los abiertos fueron te ¿Cómo dijéronle: Y
soy. Yo decía: El parece. se él A otros: y es; Este decían: Unos
mendigaba? y sentaba se que el éste es ¿no decían: ciego, era que visto habían le antes que los y vecinos, los Entonces
viendo. volvió y lavóse, y entonces, fué Y Enviado). interpretares, lo si significa, (que Siloé de estanque el en lávate Ve, díjole: Y
ciego, del ojos los sobre lodo el con untó y saliva, la con lodo hizo é tierra, en escupió dicho, Esto
mundo. del soy luz mundo, el en estuviere que tanto Entre
obrar. puede nadie cuando viene, noche la dura: día el que tanto entre envió, me que del obrar las obrar Conviéneme
él. en manifiesten se Dios de obras las que para mas padres: sus ni pecó, éste Ni Jesús: Respondió
ciego? naciese que para padres, sus ó éste pecó, ¿quién Rabbí, diciendo: discípulos, sus preguntáronle Y
nacimiento. su desde ciego hombre un vió Jesús, PASANDO Y
fué. se ellos, de medio por atravesando y templo; del salió y encubrió, se Jesús mas tirarle: para piedras entonces Tomaron
soy. yo fuese, Abraham que Antes digo: os cierto de cierto, De Jesús: Díjoles
Abraham? á visto has ¿y años, cincuenta tienes no Aun Judíos: los entonces Dijéronle
gozó. se y vió, lo y día; mi ver por gozó se padre vuestro Abraham
palabra. su guardo y conozco, le mas mentiroso: vosotros como seré conozco, le no que dijere si y conozco; le yo mas conocéis: le no Y
Dios; vuestro es que decís vosotros que el glorifica; me que el es Padre mi nada: es gloria mi mismo, mí á glorifico me yo Si Jesús: Respondió
mismo? ti á haces te ¿quién murieron: profetas los y murió? cual el Abraham, padre nuestro que mayor tú ¿Eres
siempre. para muerte gustará no palabra, mi guardare que El dices: tú y profetas, los y murió, Abraham demonio. tienes que conocemos Ahora dijeron: le Judíos los Entonces
siempre. para muerte verá no palabra, mi guardare que el que digo, os cierto de cierto, De
juzgue. y busque, la quien hay gloria: mi busco no Y
deshonrado. habéis me vosotros y Padre; mi á honro antes demonio, tengo no Yo Jesús: Respondió
demonio? tienes y Samaritano, eres tú que nosotros, bien decimos ¿No dijéronle: y Judíos, los entonces Respondieron
Dios. de sois no porque vosotros, oís las no esto por oye: Dios de palabras las Dios, de es que El
creéis? me no vosotros qué ¿por verdad, digo si Pues pecado? de redarguye me vosotros de ¿Quién
creéis. me no verdad, digo yo porque Y
mentira. de padre y mentiroso, es porque habla; suyo de mentira, habla Cuando él. en verdad hay no porque verdad, la en permaneció no y principio, el desde sido ha homicida Él, cumplir. queréis padre vuestro de deseos los y sois, diablo el padre vuestro de Vosotros
palabra. mi oir podéis no porque lenguaje? mi reconocéis no qué ¿Por
envió. me él mas mismo, mí de venido he no que venido; he y salido, he Dios de yo porque amaríais: me ciertamente Dios, fuera padre vuestro Si dijo: les entonces Jesús
Dios. es que tenemos, padre un fornicación; de nacidos somos no Nosotros entonces: Dijéronle padre. vuestro de obras las hacéis Vosotros
Abraham. esto hizo no Dios: de oído he cual la verdad, la hablado he os que hombre matarme, procuráis ahora Empero
harías. Abraham de obras las Abraham, de hijos fuerais Si Jesús: Díceles Abraham. es padre Nuestro dijéronle: y Respondieron
padre. vuestro de cerca oído habéis que lo hacéis vosotros y Padre; del cerca visto he que lo hablo Yo
vosotros. en cabe no palabra mi porque matarme, procuráis mas Abraham, de simiente sois que Sé
libres. verdaderamente seréis libertare, os Hijo el si que, Así
siempre. para queda hijo el siempre: para casa en queda no siervo el Y
pecado. de siervo es pecado, hace que aquel todo que digo, os cierto de cierto, De respondió: les Jesús
libres? Seréis tú: dices ¿cómo nadie: á servimos jamás y somos, Abraham de Simiente respondiéronle: Y
libertará. os verdad la y verdad, la conoceréis Y
discípulos; mis verdaderamente seréis palabra, mi en permaneciereis vosotros Si creído: habían le que Judíos los á Jesús decía Y
él. en creyeron muchos cosas, estas él Hablando
siempre. hago agrada, él á que lo yo, porque Padre; el solo dejado ha me no está; conmigo envió, me que el Porque
hablo. esto enseñó, me Padre el como mas mismo; mí de hago nada que y soy, yo que entenderéis entonces hombre, del Hijo al levantareis Cuando Jesús: pues, Díjoles
Padre. del hablaba les él que entendieron no Mas
mundo. el en hablo esto él, de oído he que lo yo, y verdadero: es envió, me que el mas vosotros: de juzgar y decir que tengo cosas Muchas
dicho. he os también principio al que El dijo: les Jesús Entonces eres? quién ¿Tú decíanle: Y
moriréis. pecados vuestros en soy, yo que creyereis no si porque pecados: vuestros en moriréis que dije os eso Por
mundo. este de soy no yo mundo, este de sois vosotros arriba; de soy yo abajo, de sois Vosotros decíales: Y
venir? podéis no vosotros voy, yo donde A dice: que mismo, sí á matar de ¿Hase Judíos: los entonces Decían
venir. podéis no vosotros voy, yo donde á moriréis: pecado vuestro en mas buscaréis, me y voy, me Yo Jesús: vez otra díjoles Y
hora. su venido había no aun porque prendió; le nadie y templo: el en enseñando limosnas, las de lugar el en Jesús habló palabras Estas
conocierais. también Padre mi á conocieseis, me mí á si Padre; mi á ni conocéis, me mí á Ni Jesús: Respondió Padre? tu está ¿Dónde decíanle: Y
Padre. el envió, me que el mí de testimonio da y mismo: mí de testimonio doy que el soy Yo
verdadero. es hombres dos de testimonio el que escrito está ley vuestra en Y
Padre. el envió, me que el y yo sino solo, soy no porque verdadero; es juicio mi juzgo, yo si Y
nadie. á juzgo no yo mas juzgáis; carne la según Vosotros
voy. dónde á y vengo, dónde de sabéis no vosotros mas voy; dónde á y venido he dónde de sé porque verdadero, es testimonio mi mismo, mí de testimonio doy yo Aunque díjoles: y Jesús, Respondió
verdadero. es no testimonio tu testimonio: das mismo ti de Tú dijeron: le Fariseos los Entonces
vida. la de lumbre la tendrá mas tinieblas, en andará no sigue, me que el mundo: del luz la soy Yo diciendo: vez, otra Jesús hablóles Y
más. peques no y vete, condeno: te yo Ni dijo: le Jesús Entonces ninguno. Señor, dijo: ella Y
condenado? ha te ¿Ninguno acusaban? te que los están dónde ¿Mujer, díjole: mujer, la á que más nadie á viendo no y Jesús, enderezándose Y
medio. en estaba que mujer la y Jesús, solo quedó y postreros: los hasta viejos más los desde comenzando uno, á uno salíanse conciencia, la de redargüidos ellos, pues, Oyendo,
tierra. en escribía abajo, hacia inclinar á volviéndose Y
primero. el piedra la ella contra arroje pecado, sin esté vosotros de que El díjoles: y enderezóse, preguntándole, perseverasen como Y
dedo. el con tierra en escribía abajo, hacia inclinado Jesús, Empero acusarle. poder para tentándole, decían esto Mas
dices? ¿qué pues, tú tales: las á apedrear mandó nos Moisés ley la en Y
adulterando; hecho, mismo el en tomada sido ha mujer esta Maestro, Dícenle:
medio, en poniéndola y adulterio; en tomada mujer una traen le Fariseos los y escribas los Entonces
enseñaba. los él, sentado y él: á vino pueblo el todo y templo, al volvió mañana la por Y
Olivas. las de monte al fué se JESUS Y
casa. su á uno cada fuése Y
profeta. levantó se nunca Galilea de que ve y Escudriña Galileo? también tú ¿Eres dijéronle: y Respondieron
hecho? ha que lo entendiere y él, de oyere no primero si hombre, á ley nuestra ¿Juzga
ellos): de uno era cual el noche, de él á vino que (el Nicodemo Díceles
son. malditos ley, la saben no que comunales estos Mas
Fariseos? los de ó príncipes, los de alguno él en creído ¿Ha
engañados? vosotros también ¿Estáis respondieron: les Fariseos los Entonces
hombre. este como así hombre hablado ha Nunca respondieron: ministriles Los
trajisteis? le no qué ¿Por dijeron: les ellos y Fariseos; los á y sacerdotes principales los á vinieron ministriles los Y
manos. él sobre echó ninguno mas prenderle; querían ellos de algunos Y
él. de acerca gente la entre disensión había que Así
Cristo? el vendrá David, era donde de Bethlehem, de aldea la de y David, de simiente la de que Escritura, la dice ¿No
Cristo? el venir de ha Galilea ¿De decían: empero Algunos Cristo. el es Este decían: Otros
profeta. el es éste Verdaderamente decían: dicho, este oyendo multitud, la de algunos Entonces
glorificado.) aún estaba no Jesús porque Santo; Espíritu el venido había no aun pues él: en creyesen que los recibir de habían que Espíritu del dijo esto (Y
vientre. su de correrán viva agua de ríos Escritura, la dice como mí, en cree que El
beba. y mí á venga sed, tiene alguno Si diciendo: clamaba, y pie en ponía se Jesús fiesta, la de grande día postrer el en Mas
venir? podréis no vosotros estaré, yo donde y hallaréis; me no y buscaréis, Me dijo: que éste es dicho ¿Qué
Griegos? los á enseñar á y Griegos, los entre esparcidos los á ir de ha ¿Se hallemos? le no que éste ir de ha se dónde ¿A sí: entre dijeron Judíos los Entonces
venir. podréis no vosotros estaré, yo donde y hallaréis; me no y buscaréis, Me
envió. me que al iré é vosotros, con estaré tiempo de poco un Aun dijo: Jesús Y
prendiesen. le que servidores enviaron Fariseos los y sacerdotes los de príncipes los y cosas; estas él de murmuraba que gente la á oyeron Fariseos Los
hace? éste que las que señales más ¿hará viniere, cuando Cristo, El decían: y él, en creyeron pueblo del muchos Y
hora. su venido había no aun porque mano, él en puso ninguno mas prenderle; procuraban Entonces
envió. me él y soy, él de porque conozco, le Yo
conocéis. no vosotros cual al verdadero, es envió me que el mas mismo; mí de venido he no y soy: dónde de sabéis y conocéis, me mí á Y diciendo: y enseñando templo, el en Jesús clamaba Entonces
sea. dónde de sabrá nadie Cristo, el viniere cuando y es: dónde de sabemos éste, Mas
Cristo? el es éste que príncipes, los verdaderamente entendido habrán ¿si nada; dicen le no y públicamente, habla aquí, he Y
matarlo? para buscan que al éste es ¿No Jerusalem: de los de unos entonces Decían
juicio. justo juzgad mas parece, que lo según juzguéis No
hombre? un todo sano hice sábado en porque conmigo enojáis ¿os quebrantada, sea no Moisés de ley la que para sábado, en circuncisión la hombre el recibe Si
hombre. al circuncidáis sábado en y padres); los de mas Moisés, de sea porque (no circuncisión la dió os Moisés Cierto,
maravilláis. os todos y hice, obra Una díjoles: y respondió, Jesús
matar? procura te ¿quién tienes: Demonio dijo: y gente, la Respondió
matar? procuráis me qué ¿Por ley? la hace vosotros de ninguno y ley, la Moisés dió os ¿No
injusticia. él en hay no y verdadero, es éste envió, le que del gloria la busca que el mas busca; gloria propia su mismo, sí de habla que El
mismo. mí de hablo yo si ó Dios, de viene si doctrina la de conocerá voluntad, su hacer quisiere que El
envió. me que aquél de sino mía, es no doctrina Mi dijo: y Jesús, Respondióles
aprendido? habiendo no letras, éste sabe ¿Cómo diciendo: Judíos, los maravillábanse y
enseñaba. y templo, al Jesús subió fiesta la de medio al Y
Judíos. los de miedo por él, de abiertamente hablaba ninguno Mas
gentes. las á engaña antes No, decían: otros y es; Bueno decían: unos porque gente: la entre él de murmullo grande había Y
aquél? está ¿Dónde decían: y fiesta, la en Judíos los buscábanle Y
secreto. en como sino manifiestamente, no fiesta, la á subió también él entonces subido, hubieron hermanos sus como Mas
Galilea. en quedóse esto, dicho habiéndoles Y
cumplido. es no aun tiempo mi porque fiesta, esta á aún subo no yo fiesta; esta á subid Vosotros
malas. son obras sus que él, de testimonio doy yo porque aborrece, me mí á mas vosotros; á aborreceros mundo el puede No
presto. está siempre tiempo vuestro mas venido; ha no aun tiempo Mi Jesús: entonces Díceles
él. en creían hermanos sus aun ni Porque
mundo. al manifiéstate haces, cosas estas Si oculto. en algo hace claro, ser procura que ninguno Que
haces. que obras las vean discípulos tus también que para Judea, á vete y aquí, de Pásate hermanos: sus dijéronle Y
tabernáculos. los de la Judíos, los de fiesta la cerca estaba Y
matarle. procuraban Judíos los porque Judea, en andar quería no que Galilea: en Jesús andaba cosas estas PASADAS Y
doce. los de uno era cual el entregar, de había le que el era éste porque Simón, de hijo Iscariote, Judas de hablaba Y
diablo? es vosotros de uno y doce, vosotros á yo escogido he ¿No respondió: le Jesús
viviente. Dios de Hijo el Cristo, el eres tú que conocemos y creemos nosotros Y
eterna. vida de palabras tienes tú iremos? quién ¿á Señor, Pedro: Simón respondióle Y
también? iros vosotros ¿Queréis doce: los á Jesús entonces Dijo
él. con andaban no ya y atrás, volvieron discípulos sus de muchos esto, Desde
Padre. del dado fuere le no si mí, á venir puede ninguno que dicho he os eso Por dijo: Y
entregar. de había le quién y creían, no que los eran quiénes sabía principio el desde Jesús Porque creen. no que vosotros de algunos hay Mas
vida. son y espíritu son hablado, he os yo que palabras las aprovecha: nada carne la vida; da que el es espíritu El
primero? estaba donde sube que hombre del Hijo al viereis si qué, ¿Pues
escandaliza? os ¿Esto díjoles: esto, de murmuraban discípulos sus que mismo sí en Jesús sabiendo Y
oir? puede la ¿quién palabra: esta es Dura dijeron: lo, oyéndo discípulos sus de muchos Y
Capernaum. en enseñando sinagoga, la en dijo cosas Estas
eternamente. vivirá pan, este de come que el muertos: son y maná, el comieron padres vuestros como no cielo: del descendió que pan el es Este
mí. por vivirá también él come, me que el asimismo Padre, el por vivo yo y viviente, Padre el envió me Como
él. en yo y permanece, mí en sangre, mi bebe y carne mi come que El
bebida. verdadera es sangre mi y comida, verdadera es carne mi Porque
postrero. día el en resucitaré le yo y eterna: vida tiene sangre, mi bebe y carne mi come que El
vosotros. en vida tendréis no sangre, su bebiereis y hombre, del Hijo del carne la comiereis no Si digo: os cierto de cierto, De dijo: les Jesús Y
comer? á carne su darnos éste puede ¿Cómo diciendo: sí, entre contendían Judíos los Entonces
mundo. del vida la por daré yo cual la carne, mi es daré yo que pan el y siempre; para vivirá pan, este de comiere alguno si cielo: del descendido he que vivo pan el soy Yo
muera. no comiere, él de que el que para cielo, del desciende que pan el es Este
muertos. son y desierto, el en maná el comieron padres Vuestros
vida. de pan el soy Yo
eterna. vida tiene mí, en cree que El digo: os cierto de cierto, De
Padre. al visto ha éste Dios, de vino que aquel sino Padre, al visto haya alguno que No
mí. á viene aprendió, y Padre, del oyó que aquel todo que, Así Dios. de enseñados todos serán Y profetas: los en está Escrito
postrero. día el en resucitaré le yo y trajere; le no envió me que Padre el si mí, á venir puede Ninguno
vosotros. entre murmuréis No díjoles: y respondió, Jesús Y
descendido? he cielo Del éste: dice pues, ¿cómo, conocemos? nosotros madre y padre cuyo José, de hijo el Jesús, éste es ¿No decían: Y
cielo. del descendí que pan el soy Yo dicho: había porque Judíos, los él de entonces Murmuraban
postrero. día el en resucitaré le yo y eterna: vida tenga él, en cree y Hijo, al ve que aquel todo Que enviado: ha me que del voluntad la es esta Y
postrero. día el en resucite lo que sino ello, de pierda no diere, me que lo todo Que Padre: del envió, me que del voluntad la es esta Y
envió. me que del voluntad la mas voluntad, mi hacer para no cielo, del descendido he Porque
fuera. hecho le no viene, mí á que al y mí; á vendrá da, me Padre el que lo Todo
creéis. no visto, habéis me aunque que dicho, he os Mas
jamás. sed tendrá no cree, mí en que el y hambre; tendrá nunca viene, mí á que el vida: de pan el soy Yo dijo: les Jesús Y
pan. este siempre danos Señor, dijéronle: Y
mundo. al vida da y cielo del descendió que aquel es Dios de pan el Porque
cielo. del pan verdadero el da os Padre mi mas cielo; del pan Moisés dió os No digo: os cierto de cierto, De dijo: les Jesús Y
comer. á dió les cielo del Pan escrito: está como desierto, el en maná el comieron padres Nuestros
obras? ¿Qué creamos? te y veamos, que para tú, haces pues señal ¿Qué entonces: Dijéronle
enviado. ha él que el en creáis que Dios, de obra la es Esta díjoles: y Jesús, Respondió
Dios? de obras las obremos que para haremos ¿Qué dijéronle: Y
Dios. es que Padre, el señaló éste á porque dará: os hombre del Hijo el cual la permanece, eterna vida á que comida la por mas perece, que comida la por no Trabajad
hartasteis. os y pan el comisteis porque sino señales, las visto habéis porque no buscáis, me que digo, os cierto de cierto, De dijo; y Jesús, Respondióles
acá? llegaste ¿cuándo Rabbí, dijéronle: mar, la de parte otra la de hallándole Y
Jesús. á buscando Capernaum á vinieron y navecillas, las en ellos entraron discípulos, sus ni allí, estaba no Jesús que gente la pues vió Como
gracias; dado Señor el haber de después pan el comido habían donde lugar al junto Tiberias de arribado habían navecillas otras que Y
solos; ido habían se discípulos sus que sino ella, en discípulos sus con entrado había no Jesús que y una, sino navecilla otra allí había no que vió como mar, la de parte otra la de estaba que gente la siguiente, día El
iban. donde tierra la á llegó barco el luego y barco: el en recibirle gustaron entonces Ellos
miedo. tengáis no soy; Yo dijo: les él Mas
miedo. tuvieron y barco: al acercaba se y mar, la sobre andaba que Jesús á ven estadios, treinta ó veinticinco como navegado hubieron como Y
soplaba. que viento gran un con mar la levantábase Y
ellos. á venido había no Jesús y oscuro, ya era Y Capernaum. hacia mar la de parte otra la de venían barco, un en entrando Y
mar; la á discípulos sus descendieron tarde, hizo se como Y
solo. él monte, al retirarse á volvió rey, hacerle y arrebatarle, para venir de habían que Jesús entendiendo Y
mundo. al venir de había que profeta el es verdaderamente Este decían: hecho, había Jesús que señal la vieron como entonces, hombres Aquellos
comido. habían que los á sobraron que cebada, de panes cinco los de pedazos de cestas doce hinchieron é pues, Cogieron
nada. pierda se no porque quedado, han que pedazos los Recoged discípulos: sus á dijo saciados, fueron como Y
querían. cuanto peces, los de asimismo recostados: estaban que los á discípulos los y discípulos, los á repartió gracias, dado habiendo y panes, aquellos Jesús tomó Y
varones. mil cinco de número como recostáronse y lugar: aquel en hierba mucha había Y gente. la recostar Haced dijo: Jesús Entonces
tantos? entre esto es qué ¿mas pececillos; dos y cebada de panes cinco tiene que aquí está muchacho Un
Pedro: Simón de hermano Andrés, discípulos, sus de uno Dícele
poco. un tome ellos de uno cada que para bastarán, les no pan de denarios Doscientos Felipe: Respondióle
hacer. de había que lo sabía él porque probarle; para decía esto Mas
éstos? coman que para pan compraremos dónde ¿De Felipe: á dice multitud, grande él á venido había que vió y ojos, los Jesús alzó como Y
Judíos. los de fiesta la Pascua, la cerca estaba Y
discípulos. sus con allí sentó se y monte, un á Jesús subió Y
enfermos. los en hacía que señales sus veían porque multitud, grande seguíale Y
Tiberias. de es que Galilea, de mar la de parte otra la de Jesús fuése cosas, estas PASADAS
palabras? mis á creeréis ¿cómo creéis, no escritos sus á si Y
él. escribió mí de porque mí; á creeríais Moisés, á creyeseis vosotros si Porque
esperáis. vosotros quien en Moisés, acusa, os quien hay Padre; del delante acusar de tengo os yo que penséis No
viene? Dios sólo de que gloria la buscáis no y otros, los de unos los gloria la tomáis pues creer, vosotros podéis ¿Cómo
recibiréis. aquél á nombre, propio su en viniere otro si recibís: me no y Padre, mi de nombre en venido he Yo
vosotros. en Dios de amor tenéis no que conozco, os yo Mas
recibo. no hombres los de Gloria
vida. tengáis que para mí, á venir queréis no Y
mí. de testimonio dan que las son ellas y eterna; vida la tenéis ellas en que parece os vosotros á porque Escrituras, las Escudriñad
creéis. no vosotros éste á envió, él que al porque vosotros; en permanente palabra su tenéis Ni
parecer. su visto habéis ni voz, su oído habéis nunca Ni mí. de testimonio dado ha él Padre, el envió, me que el Y
enviado. haya me Padre el que mí, de testimonio dan hago, yo que obras mismas las cumpliese, que dió me Padre el que obras las porque Juan: de el que testimonio mayor tengo yo Mas
luz. su á poco un por recrearos quisisteis vosotros y alumbraba: y ardía que antorcha era El
salvos. seáis vosotros que para esto, digo mas hombre; de testimonio el tomo no yo Empero
verdad. la á testimonio dió él y Juan, á enviasteis Vosotros
verdadero. es mí, de da que testimonio el que sé y mí; de testimonio da que el es Otro
verdadero. es no testimonio mi mismo, mí de testimonio doy yo Si
Padre. del envió, me que del voluntad la mas voluntad, mi busco no porque justo; es juicio mi y juzgo: oigo, como nada: hacer mismo mí de yo puedo No
condenación. de resurrección á mal, hicieron que los mas vida; de resurrección á saldrán bien, hicieron que los Y
voz; su oirán sepulcros los en están que los todos cuando hora, vendrá porque esto; de maravilléis os No
hombre. del Hijo el es cuanto en juicio, hacer de poder dió le también Y
mismo: sí en vida tuviese que Hijo al también dió así mismo, sí en vida tiene Padre el como Porque
vivirán. oyeren que los y Dios: de Hijo del voz la oirán muertos los cuando es, ahora y hora, Vendrá digo: os cierto de cierto, De
vida. á muerte de pasó mas condenación, á vendrá no y eterna; vida tiene enviado, ha me que al cree y palabra, mi oye que El digo: os cierto de cierto, De
envió. le que Padre al honra no Hijo, al honra no que El Padre. al honran como Hijo al honren todos que Para
Hijo; al dió juicio el todo mas juzga, nadie á Padre el Porque
vida. da quiere que los á Hijo el también así vida, da les y muertos, los levanta Padre el como Porque
maravilléis. os vosotros que suerte de mostrará, le éstas que obras mayores y hace; él que cosas las todas muestra le y Hijo, al ama Padre el Porque
juntamente. Hijo el hace también esto hace, él que lo todo porque Padre: al hacer viere que lo sino mismo, sí de nada hacer Hijo el puede No digo: os cierto de cierto, De díjoles: y Jesús, entonces Respondió
Dios. á igual haciéndose Dios, llamaba Padre su á también que sino sábado, el quebrantaba sólo no porque matarle, Judíos los procuraban más tanto, por Entonces,
obro. yo y obra, ahora hasta Padre Mi respondió: les Jesús Y
sábado. en cosas estas hacía porque matarle, procuraban y Jesús, á perseguían Judíos los causa esta por Y
sanado. había le que el era Jesús que Judíos, los á aviso dió y fué, se El
peor. cosa alguna venga te no porque más, peques no sanado; sido has aquí, He díjole: y templo, el en Jesús halló le Después
lugar. aquel en estaba que gente la de apartado había se Jesús porque fuese; quién sabía no sanado, sido había que el Y
anda? y lecho tu Toma dijo: te que el es ¿Quién entonces: Preguntáronle
anda. y lecho tu Toma dijo: me mismo él sanó, me que El Respondióles:
lecho. tu llevar lícito es te no es: Sábado sanado: sido había que aquel á decían Judíos los Entonces
día. aquel sábado era Y íbase. é lecho, su tomó y sano, fué hombre aquel luego Y
anda. y lecho, tu toma Levántate, Jesús: Dícele
descendido. ha mí de antes otro vengo, yo que tanto entre porque revuelta; fuere agua el cuando estánque el en meta me que hombre tengo no enfermo, el respondió le Señor,
sano? ser ¿Quieres dícele: tiempo, mucho había ya que entendió y echado, éste á vió Jesús Como
enfermo. estaba que años ocho y treinta había que hombre un allí estaba Y
tuviese. que enfermedad cualquier de sano era agua, del movimiento del después estanque el en descendía primero que el y agua; el revolvía y estanque, al tiempo cierto á descendía ángel un Porque
agua. del movimiento el esperando estaban que secos, cojos, ciegos, enfermos, de multitud yacía éstos En
portales. cinco tiene cual el Bethesda, llamado es hebraico en que estanque, un ganado del puerta la á Jerusalem en hay Y
Jerusalem. á Jesús subió y Judíos, los de fiesta de día un era cosas, estas de DESPUÉS
Galilea. á Judea de vino cuando hacer, á Jesús volvió señal segunda Esta
casa. su toda y él creyó y vive; hijo Tu dijo: le Jesús cuando era hora aquella que entendió, entonces padre El
fiebre. la dejó le siete las á Ayer dijéronle: Y mejor. estar á comenzó hora qué á preguntó les él Entonces
vive. hijo Tu diciendo: nuevas, dieron le y recibir, á salieron le siervos los descendía, él ya cuando Y
fué. se y dijo, le Jesús que palabra la á creyó hombre el Y vive. hijo tu Ve, Jesús: Dícele
muera. hijo mi que antes desciende Señor, dijo: le rey del El
creeréis. no milagros y señales viereis no Si dijo: le Jesús Entonces
morir. á comenzaba se porque hijo, su á sanase y descendiese, que rogábale y él, á fué Galilea, á Judea de venía Jesús que oyó como Este,
enfermo. estaba hijo cuyo rey, del uno Capernaum en había Y agua. del vino el hecho había donde Galilea, de Caná á vez otra Jesús pues Vino
fiesta. la á ido habían ellos también porque fiesta: la de día el en Jerusalem en hecho había que cosas las todas vistas recibieron, le Galileos los Galilea, á vino como Y
honra. tiene no tierra su en profeta el que de testimonio dió Jesús mismo el Porque
Galilea. á fuése y allí, de salió después, días dos Y
Cristo. el mundo, del Salvador el es éste verdaderamente que sabemos y oído, hemos mismos nosotros porque dicho; tu por creemos no Ya mujer: la á decían Y
él. de palabra la por más muchos creyeron Y
días. dos allí quedó se y allí: quedase se que rogáronle él, á Samaritanos los pues Viniendo
hecho. he que lo todo dijo me Que diciendo: testimonio, daba que mujer, la de palabra la por él en creyeron ciudad aquella de Samaritanos los de muchos Y
labores. sus en entrado habéis vosotros y labraron, otros labrasteis: no vosotros que lo segar á enviado he os Yo
siega. que el es otro y siembra, que el es uno Que verdadero: dicho el es esto en Porque
siega. que el y goce, también siembra que el que para eterna; vida para fruto allega y salario, recibe siega, que el Y
siega. la para blancas están ya porque regiones, las mirad y ojos, vuestros Alzad digo: os aquí He siega? la llegue que hasta meses cuatro hay Aun vosotros: decís ¿No
obra. su acabe que y envió, me que del voluntad la haga que es comida Mi Jesús: Díceles
comer? de alguien traído habrá le ¿Si otro: al uno el decían discípulos los Entonces
sabéis. no vosotros que comer, que comida una tengo Yo dijo: les él Y
come. Rabbí, diciendo: rogaban, le discípulos los tanto Entre
él. á vinieron y ciudad, la de salieron Entonces
Cristo? el éste es quizás ¿si hecho: he que lo todo dicho ha me que hombre un ved Venid,
hombres: aquellos á dijo y ciudad, la á fué y cántaro, su dejó mujer la Entonces
ella? con hablas ¿Qué ó, preguntas? ¿Qué dijo: ninguno mas mujer; con hablaba que de maravilláronse y discípulos, sus vinieron esto en Y
contigo. hablo que soy, Yo Jesús: Dícele
cosas. las todas declarará nos viniere él cuando Cristo: el dice se cual el venir, de ha Mesías el que Sé mujer: la Dícele
adoren. que necesario es verdad en y espíritu en adoran, le que los y Espíritu; es Dios
adoren. que busca adoradores tales Padre el también porque verdad; en y espíritu en Padre al adorarán adoradores verdaderos los cuando es, ahora y viene, hora la Mas
Judíos. los de viene salud la porque sabemos: que lo adoramos nosotros sabéis; no que lo adoráis Vosotros
Padre. al adoraréis Jerusalem en ni monte, este en ni cuando viene, hora la que créeme, Mujer, Jesús: Dícele
adorar. necesario es donde lugar el es Jerusalem en que decís vosotros y monte, este en adoraron padres Nuestros
profeta. eres tú que paréceme Señor, mujer: la Dícele
verdad. con dicho has esto marido; tu es no tienes ahora que el y tenido: has maridos cinco Porque
marido; tengo No dicho, has Bien Jesús: Dícele marido. tengo No dijo: y mujer, la Respondió
acá. ven y marido, tu á llama Ve, dice: le Jesús
la. sacar á acá venga ni sed, tenga no que para agua, esta dame Señor, dice: le mujer La
eterna. vida para salte que agua de fuente una él en será daré, le yo que agua el mas sed: tendrá no siempre para daré, le yo que agua del bebiere que el Mas
sed; tener á volverá agua, esta de bebiere que Cualquiera díjole: y Jesús Respondió
ganados? sus y hijos, sus y bebió, él cual del pozo, este dió nos que Jacob, padre nuestro que mayor tú ¿Eres
viva? agua el tienes pues, dónde, ¿de hondo: es pozo el y la, sacar qué con tienes no Señor, dice: le mujer La
viva. agua daría te él y él, de pedirías tú beber: de Dame dice: te que el es quién y Dios, de don el conocieses Si díjole: y Jesús Respondió
Samaritanos. los con tratan se no Judíos los porque Samaritana? mujer soy que beber, de mí á pides me Judío, siendo tú, ¿Cómo dice: le Samaritana mujer la Y
comer.) de comprar á ciudad la á ido habían discípulos sus (Porque
beber. de Dame dice: le Jesús y agua: sacar á Samaria de mujer una Vino
sexta. de hora la como Era fuente. la á sentó se así camino, del cansado Jesús, Pues Jacob. de fuente la allí estaba Y
hijo. su José á dió Jacob que heredad la á junto Sichâr, llamaba se que Samaria de ciudad una á pues, Vino,
Samaria. por pasase que menester era Y
Galilea. á vez otra fuése y Judea, á Dejó
discípulos), sus sino bautizaba, no Jesús (Aunque
Juan, que discípulos más bautizaba y hacía Jesús que oído habían Fariseos los que entendió Jesús como que manera DE
él. sobre está Dios de ira la que sino vida, la verá no Hijo, al incrédulo es que el mas eterna; vida tiene Hijo, el en cree que El
mano. su en dió cosas las todas y Hijo, al ama Padre El
medida. por Espíritu el Dios da no porque habla: Dios de palabras las envió, Dios que el Porque
verdadero. es Dios que signó éste testimonio, su recibe que El
testimonio. su recibe nadie y testifica: esto oyó, y vió que lo Y
es. todos sobre cielo, del viene que el habla: terrenas cosas y es, terreno tierra, la de es que el es: todos sobre viene, arriba de que El
menguar. mí á mas crecer, conviene él A
cumplido. es gozo mi este pues, así esposo; del voz la de grandemente goza se oye, le y pie en está que esposo, del amigo el mas esposo; el es esposa, la tiene que El
él. de delante enviado soy que sino Cristo, el soy no Yo dije: que testigos sois me mismos Vosotros
cielo. del dado fuere le no si algo, recibir hombre el puede No dijo: y Juan, Respondió
él. á vienen todos y bautiza, aquí he testimonio, diste tú cual del Jordán, del parte otra la de contigo estaba que el Rabbí, dijéronle: y Juan, á vinieron Y
purificación. la de acerca Judíos los y Juan de discípulos los entre cuestión hubo Y
carcel. la en puesto aún sido había no Juan, Porque
bautizados. eran y venían, y aguas; muchas allí había porque Salim, á junto Enón en Juan también bautizaba Y
bautizaba. y ellos, con allí estaba y Judea; de tierra la á discípulos sus con Jesús vino esto, Pasado
Dios. en hechas son que manifestadas sean obras sus que para luz, la á viene verdad, obra que el Mas
redargüidas. sean no obras sus porque luz, la á viene no y luz la aborrece malo, lo hace que aquel todo Porque
malas. eran obras sus porque luz; la que tinieblas las más amaron hombres los y mundo, al vino luz la porque condenación: la es esta Y
Dios. de Hijo unigénito del nombre el en creyó no porque condenado, es ya cree, no que el mas condenado; es no cree, él en que El
él. por salvo sea mundo el que para mas mundo, al condene que para mundo, al Hijo su á Dios envió no Porque
eterna. vida tenga mas pierda, se no cree, él en que aquel todo que para unigénito, Hijo su á dado ha que mundo, al Dios amó manera tal de Porque
eterna. vida tenga que sino pierda, se no creyere, él en que aquel todo que Para
levantado; sea hombre del Hijo el que necesario es así desierto, el en serpiente la levantó Moisés como Y
cielo. el en está que hombre, del Hijo el cielo, del descendió que el sino cielo, al subió nadie Y
celestiales? las dijere os si creeréis ¿cómo creéis, no y terrenas, cosas dicho he os Si
testimonio. nuestro recibís no y testificamos; visto, hemos que lo y hablamos, sabemos que lo que digo, te cierto de cierto, De
esto? sabes no y Israel, de maestro el eres ¿Tú díjole: y Jesús, Respondió
hacerse? esto puede ¿Cómo díjole: y Nicodemo, Respondió
Espíritu. del nacido es que aquel todo es así vaya: dónde á ni viene, dónde de sabes ni mas sonido; su oyes y sopla, quiere donde de viento El
vez. otra nacer necesario es Os dije: te que de maravilles te No
es. espíritu Espíritu, del nacido es que lo y es; carne carne, la de nacido es que Lo
Dios. de reino el en entrar puede no Espíritu, del y agua de naciere no que el que digo, te cierto de cierto, De Jesús: Respondió
nacer? y madre, su de vientre el en vez otra entrar ¿puede viejo? siendo nacer hombre el puede ¿Cómo Nicodemo: Dícele
Dios. de reino el ver puede no vez, otra naciere no que el que digo, te cierto de cierto, De díjole: y Jesús, Respondió
él. con Dios fuere no si haces, tú que señales estas hacer puede nadie porque maestro; por Dios de venido has que sabemos Rabbí, díjole: y noche, de Jesús á vino Este
Judíos. los de príncipe Nicodemo, llamaba se que Fariseos los de hombre un HABIA Y
hombre. el en había que lo sabía él porque hombre; del testimonio diese le alguien que necesidad tenía no Y
todos, á conocía él porque ellos, de mismo sí á confiaba se no Jesús mismo el Mas
hacía. que señales las viendo nombre, su en creyeron muchos fiesta, la de día el en Pascua, la en Jerusalem en estando Y
dicho. había Jesús que palabra la á y Escritura, la á creyeron y esto; dicho había que acordaron se discípulos sus muertos, los de resucitó cuando tanto, Por
cuerpo. su de templo del hablaba él Mas
levantarás? lo días tres en tú ¿y edificado, templo este fue años seis y cuarenta En Judíos: los luego Dijeron
levantaré. lo días tres en y templo, este Destruid díjoles: y Jesús, Respondió
esto? haces que de muestras nos señal ¿Qué dijéronle: y respondieron, Judíos los Y
comió. me casa tu de celo El escrito: está que discípulos sus acordaron se Entonces
mercado. de casa Padre mi de casa la hagáis no y esto, aquí de Quitad dijo: palomas, las vendían que los á Y
mesas; las trastornó y cambiadores, los de dineros los derramó y bueyes; los y ovejas, las y templo, del todos á echólos cuerdas, de azote un hecho Y
sentados. cambiadores los á y palomas, y ovejas, y bueyes, vendían que los á templo el en halló Y
Jerusalem. á Jesús subió y Judíos; los de Pascua la cerca estaba Y
días. muchos no allí estuvieron y discípulos; y hermanos, y madre, su y él, Capernaun, á descendió esto de Después
él. en creyeron discípulos sus y gloria; su manifestó y Galilea, de Caná en Jesús hizo señales de principio Este
ahora. hasta vino buen el guardado has tú mas peor; es que lo entonces satisfechos, están cuando y vino, buen el primero pone hombre Todo dícele: Y
esposo, al llama maestresala el agua), el sacado habían que sirvientes los sabían lo (mas era dónde de sabía no que vino, hecha agua el gustó maestresala el como Y
le. presentáron Y maestresala. al presentad y ahora, Sacad díceles: Y
arriba. hasta hinchiéronlas E agua. de tinajuelas estas Henchid Jesús: Díceles
cántaros. tres ó dos una cada en cabían que Judíos, los de purificación la á conforme agua, para piedra de tinajuelas seis allí estaban Y
dijere. os que lo todo Haced servían: que los á dice madre Su
hora. mi venido ha no aun mujer? contigo, yo tengo ¿Qué Jesús: dícele Y
tienen. no Vino dijo: le Jesús de madre la vino, el faltando Y
bodas. las á discípulos sus y Jesús llamado también fué Y
Jesús. de madre la allí estaba y Galilea; de Caná en bodas unas hiciéronse día tercer AL Y
hombre. del Hijo el sobre descienden y suben que Dios de ángeles los y abierto, cielo el veréis adelante aquí De digo: os cierto de cierto, De dícele: Y
verás. éstas que mayores cosas crees? higuera, la de debajo vi te dije, te ¿Porque díjole: y Jesús Respondió
Israel. de Rey el eres tú Dios; de Hijo el eres tú Rabbí, díjole: y Natanael, Respondió
vi. te higuera la de debajo estabas cuando llamara, te Felipe que Antes díjole: y Jesús, Respondió conoces? me dónde ¿De Natanael: Dícele
engaño. hay no cual el en Israelita, verdadero un aquí He él: de dijo y Natanael, á sí á venir vió Jesús
ve. y Ven Felipe: Dícele bueno? de algo haber puede Nazaret ¿De Natanael: díjole Y
Nazaret. de José, de hijo el Jesús, á profetas: los y ley, la en Moisés escribió quien de aquel á hallado Hemos dícele: y Natanael, á halló Felipe
Pedro. de y Andrés de ciudad la Bethsaida, de Felipe era Y
Sígueme. dijo: cual al Felipe, á halla y Galilea, á ir Jesús quiso día siguiente El
Piedra). decir, quiere (que Cephas llamado serás tú Jonás: de hijo Simón, eres Tú dijo: Jesús, mirándole Y Jesús. á trajo le Y
Cristo). el es, declarado (que Mesías al hallado Hemos díjole: y Simón, hermano su á primero halló Este
seguido. habían le y Juan, de oído habían que dos los de uno Pedro, Simón de hermano Andrés, Era
diez. las de hora la como era porque día: aquel él con quedáronse y moraba, donde vieron y Vinieron, ved. y Venid Díceles:
moras? ¿dónde Maestro) decir quiere declarado (que Rabbí dijeron: le ellos Y buscáis? ¿Qué díceles: le, seguir viéndolos y Jesús, volviéndose Y
Jesús. á siguieron y hablar, discípulos dos los oyéronle Y
Dios. de Cordero el aquí He dijo: allí, por andaba que Jesús á mirando Y
discípulos. sus de dos y Juan, estaba vez otra día siguiente El
Dios. de Hijo el es éste que testimonio dado he y vi, le yo Y
Santo. Espíritu con bautiza que el es éste él, sobre reposa que y Espíritu, el descender vieres quien Sobre dijo: me aquél agua, con bautizar á envió me que el mas conocía; le no yo Y
él. sobre reposó y paloma, como cielo del descendía que Espíritu al Vi diciendo: testimonio, dió Juan Y
agua. con bautizando yo vine eso por Israel, á manifestado fuese que para más conocía; le no yo Y
yo. que primero era porque mí: de antes es cual el varón, un viene mí Tras dije: que del es Este
mundo. del pecado el quita que Dios, de Cordero el aquí He dice: y él, á venía que Jesús á Juan ve día siguiente El
bautizaba. Juan donde Jordán, del parte otra la de Betábara, en acontecieron cosas Estas
zapato. del correa la desatar de digno soy no yo cual del mí: de antes es cual el mí, tras venir de ha que el es Este
conocéis. no vosotros quien á estado ha vosotros de medio en mas agua; con bautizo Yo diciendo: respondió, les Juan Y
profeta? el ni Elías, ni Cristo, el eres no tú si bautizas, pues qué ¿Por dijéronle: y preguntáronle, Y
Fariseos. los de eran enviados sido habían que los Y
profeta. Isaías dijo como Señor, del camino el Enderezad desierto: el en clama que del voz la soy Yo Dijo:
mismo? ti de dices ¿Qué enviaron. nos que los á respuesta demos que para eres? quién ¿Pues Dijéronle:
No. respondió: Y profeta? el tú ¿Eres soy. No Dijo: Elías? tú ¿Eres pues? ¿Qué preguntaron: le Y
Cristo. el yo soy No declaró: mas negó; no y confesó, Y
eres? quién ¿Tú, preguntasen: le que Levitas, y sacerdotes Jerusalem de enviaron Judíos los cuando Juan, de testimonio el es éste Y
declaró. le él Padre, del seno el en está que Hijo, unigénito el jamás: vió le nadie Dios A
hecha. fué Jesucristo por verdad la y gracia la mas dada: fué Moisés por ley la Porque
gracia. por gracia y todos, tomamos plenitud su de Porque
yo. que primero es porque mí: de antes es mí, tras viene que El decía: yo que del es Este diciendo: clamó y él, de testimonio dió Juan
verdad. de y gracia de lleno Padre), del unigénito del como gloria gloria, su vimos (y nosotros entre habitó y carne, hecho fué Verbo aquel Y
Dios. de mas varón, de voluntad de ni carne, de voluntad de ni sangre, de engendrados son no cuales Los
nombre: su en creen que los á Dios, de hijos hechos ser de potestad dióles recibieron, le que los todos á Mas
recibieron. le no suyos los y vino, suyo lo A
conoció. le no mundo el y él; por hecho fué mundo el y estaba, mundo el En
mundo. este á viene que hombre todo á alumbra que verdadera, luz la era Aquel
luz. la de testimonio diese que para sino luz, la él era No
él. por creyesen todos que para luz, la de testimonio diese que para testimonio, por vino Este
Juan. llamaba se cual el Dios, de enviado hombre un Fué
comprendieron. la no tinieblas las mas resplandece; tinieblas las en luz la Y
hombres. los de luz la era vida la y vida, la estaba él En
hecho. fué hecho, es que lo de nada él sin y hechas; fueron él por cosas las Todas
Dios. con principio el en era Este
Dios. era Verbo el y Dios, con era Verbo el y Verbo, el era principio el EN
Juan
Amén. Dios. á bendiciendo y alabando templo, el en siempre estaban Y
gozo; gran con Jerusalem á volvieron se adorado, haberle de después ellos, Y
cielo. al arriba llevado era y ellos; de fué se bendiciéndolos, que aconteció Y
bendijo. los manos, sus alzando y Bethania, hasta fuera sacólos Y
alto. lo de potencia de investidos seáis que hasta Jerusalem, de ciudad la en asentad vosotros mas vosotros: sobre Padre mi de promesa la enviaré yo aquí, he Y
cosas. estas de testigos sois vosotros Y
Jerusalem. de comenzando naciones, las todas en pecados de remisión la y arrepentimiento el nombre su en predicase se que Y
día; tercer al muertos los de resucitase y padeciese, Cristo el que necesario fué así y escrito, está Así díjoles: Y
Escrituras; las entendiesen que para sentido, el abrió les Entonces
salmos. los en y profetas, los en y Moisés, de ley la en mí de escritas están que cosas las todas cumpliesen se que necesario era que vosotros: con aún estando hablé, os que palabras las son Estas dijo: les él Y
ellos. de delante comió y tomó, él Y
miel. de panal un y asado, pez un de parte presentaron le ellos Entonces
comer? de algo aquí ¿Tenéis díjoles: maravillados, y gozo, de ellos aún creyéndolo no Y
pies. los y manos las mostró les esto, diciendo en Y
tengo. yo que veis como huesos, ni carne tiene ni espíritu el que ved; y palpad, soy: mismo yo que pies, mis y manos mis Mirad
corazones? vuestros á pensamientos suben y turbados, estáis qué ¿Por dice: les él Mas
espíritu. veían que pensaban asombrados, y espantados ellos Entonces
vosotros. á Paz dijo: les y ellos, de medio en puso se él cosas, estas hablaban ellos que tanto entre Y
pan. el partir al ellos de conocido sido había cómo y camino, el en acontecido habían les que cosas las contaban ellos Entonces
Simón. á aparecido ha y verdaderamente, Señor el resucitado Ha decían: Que
ellos. con estaban que los á y reunidos, once los á hallaron y Jerusalem, á tornáronse hora, misma la en levantándose Y
Escrituras? las abría nos cuando y camino, el en hablaba nos mientras nosotros, en corazón nuestro ardía ¿No otro: al uno el decían Y
ellos. de ojos los de desapareció se él mas conocieron; le y ellos, de ojos los abiertos fueron Entonces
dióles. y partió, y bendijo, pan, el tomando mesa, la á ellos con sentado estando que aconteció, Y
ellos. con estarse á pues Entró declinado. ha ya día el y tarde, hace se porque nosotros, con Quédate diciendo: fuerza, por detuvieron le ellos Mas
lejos. más iba que como hizo él y iban: donde á aldea la á llegaron Y
decían. él de que lo Escrituras las todas en declarábales profetas, los todos de y Moisés, desde comenzando Y
gloria? su en entrara que y cosas, estas padeciera Cristo el que necesario era ¿No
dicho! han profetas los que lo todo creer para corazón de tardos y insensatos, ­Oh dijo: les él Entonces
vieron. le no él á más dicho; habían mujeres las como así hallaron y sepulcro, al nuestros los de algunos fueron Y
vive. él que dijeron cuales los ángeles, de visión visto habían también que diciendo vinieron cuerpo, su hallando no Y
sepulcro: al fueron día del antes cuales las espantado, han nos nuestros los de mujeres unas también Aunque
acontecido. ha esto que día tercer el es hoy esto, todo sobre ahora y Israel: á redimir de había que el era él que esperábamos nosotros Mas
crucificaron. le y muerte, de condenación á príncipes nuestros y sacerdotes los de príncipes los entregaron le cómo Y
pueblo; el todo de y Dios de delante palabra en y obra en poderoso profeta, varón fué cual el Nazareno, Jesús De dijeron: le ellos Y cosas? ¿Qué dijo: les él Entonces
días? estos acontecido han ella en que cosas las sabido has no y Jerusalem, en eres peregrino sólo ¿Tú dijo: le Cleofas, llamaba se que uno, el respondiendo Y
tristes? estáis y andando, vosotros entre tratáis que estas son pláticas ¿Qué díjoles: Y
conociesen. le no que para embargados, estaban ellos de ojos los Mas
juntamente. ellos con iba é llegó, se Jesús mismo el otro, al uno el preguntándose y sí, entre hablando yendo que aconteció Y
acaecido. habían que cosas aquellas todas de sí entre hablando iban E
Emmaús. llamada estadios, sesenta Jerusalem de estaba que aldea una á día mismo el iban ellos de dos aquí, he Y
sucedido. había que lo de maravillándose fué se y echados; lienzos los solos vió dentro, miró como y sepulcro: al corrió Pedro, levantándose Pero
creyeron. las no y ellas, de palabras las locura como parecían les ellos á Mas
apóstoles. los á cosas estas dijeron que las ellas, con demás las y Jacobo, de madre María y Juana, y Magdalena, María eran Y
demás. los todos á y once, los á cosas estas todas de nuevas dieron sepulcro, del volviendo Y
palabras, sus de acordaron se ellas Entonces
día. tercer al resucite y crucificado, sea que y pecadores, hombres de manos en entregado sea hombre del Hijo el que menester Es Diciendo:
Galilea, en estaba aun cuando habló, os que lo de acordaos resucitado: ha mas aquí, está No
vive? que al muertos los entre buscáis qué ¿Por dijeron: les tierra, á rostro el bajasen y temor, ellas tuviesen como Y
resplandecientes; vestiduras con varones dos ellas á junto pararon se aquí he esto, de espantadas ellas estando que aconteció, Y
Jesús. Señor del cuerpo el hallaron no entrando, Y
sepulcro. del revuelta piedra la hallaron Y
ellas. con mujeres otras algunas y aparejado, habían que aromáticas drogas las trayendo sepulcro, al vinieron mañana, de muy semana, la de día primer EL Y
mandamiento. al conforme sábado, el reposaron y ungüentos; y aromáticas drogas aparejaron vueltas, Y
cuerpo. su puesto fué cómo y sepulcro, el vieron y también siguieron Galilea, de venido habían él con que mujeres las Y
sábado. el rayar para estaba y Pascua; la de víspera la de día era Y
puesto. sido aún había ninguno cual el en peña, una en abierto sepulcro un en puso le y sábana, una en envolvió lo quitado, Y
Jesús. de cuerpo el pidió y Pilato, á llegó Este
Dios; de reino el esperaba también cual el Judea, la de ciudad Arimatea, de ellos), de hechos los en ni consejo el en consentido había no cual (El
justo, y bueno varón senador, era cual el José, llamado varón un aquí he Y
cosas. estas mirando lejos estaban Galilea, desde seguido habían le que mujeres las y conocidos, sus todos Mas
pechos. sus hiriendo volvían se acontecido, había que lo viendo espectáculo, este á presentes estaban que los de multitud la toda Y
justo. era hombre este Verdaderamente diciendo: Dios, á gloria dió acontecido, había que lo vió centurión el como Y
espiró. esto, dicho habiendo Y espíritu. mi encomiendo manos tus en Padre, dijo: voz, gran á clamando Jesús, Entonces
medio. por rompió se templo del velo el y obscureció: se sol el Y
nona. de hora la hasta tierra la toda sobre tinieblas hechas fueron sexta, de hora la como era cuando Y
paraíso. el en conmigo estarás hoy que digo, te cierto De dijo: le Jesús Entonces
reino. tu á vinieres cuando mí de Acuérdate Jesús: á dijo Y
hizo. mal ningún éste mas hechos: nuestros merecieron que lo recibimos porque padecemos; justamente verdad, la á nosotros, Y
condenación? misma la en estando Dios, á temes tú aun ¿Ni diciendo: reprendióle, otro, el respondiendo Y
nosotros. á y mismo ti á sálvate Cristo, el eres tú Si diciendo: injuriaba, le colgados, estaban que malhechores los de uno Y
JUDIOS. LOS DE REY EL ES ESTE hebraicas: y latinas, y griegas, letras con escrito título un él sobre también había Y
mismo. ti á sálvate Judíos, los de Rey el eres tú Si diciendo: Y
vinagre, presentándole y llegándose soldados, los también él de Escarnecían
Dios. de escogido el Mesías, el es éste si sí, á sálvese salvos: hizo otros A diciendo: ellos, con príncipes los él de burlaban se y mirando; estaba pueblo el Y
suertes. echaron vestidos, sus partiendo Y hacen. que lo saben no porque perdónalos, Padre, decía: Jesús Y
izquierda. la á otro y derecha, la á uno malhechores, los á y allí, crucificaron le Calavera, la de llama se que lugar al vinieron como Y
muertos. ser á malhechores, dos, otros él con también llevaban Y
hará? se qué seco, el ¿en cosas, estas hacen verde árbol el en si Porque
Cubridnos. collados: los á y nosotros: sobre Caed montes: los á decir á comenzarán Entonces
criaron. no que pechos los y engendraron, no que vientres los y estériles, las Bienaventuradas dirán: que en días vendrán aquí he Porque
hijos. vuestros por y mismas, vosotras por llorad mas mí, á lloréis me no Jerusalem, de Hijas dice: les ellas, á vuelto Jesús, Mas
lamentaban. y lloraban le cuales las mujeres, de y pueblo, de multitud grande una seguía le Y
Jesús. tras llevase la que para cruz la encima pusieron le y campo, del venía que Cireneo, Simón un á tomaron llevándole, Y
ellos. de voluntad la á Jesús á entregó y pedido; habían cual al muerte, una y sedición por cárcel la en echado sido había que aquél á soltó les Y
pedían; ellos que lo hiciese se que juzgó Pilato Entonces
crecían. sacerdotes los de príncipes los de y ellos de voces las Y crucificado. fuese que pidiendo voces, grandes á instaban ellos Mas
soltaré. le y pues, castigaré, le él: en hallado he muerte de culpa Ninguna éste? hecho ha mal qué ¿Pues vez: tercera la dijo les él Y
crucifícale. Crucifícale, diciendo: voces, dar á volvieron ellos Pero
Jesús. á soltar queriendo Pilato, vez otra hablóles Y
muerte.) una y ciudad, la en hecha sedición una por cárcel la en echado sido había cual (El
Barrabás: á suéltanos y éste, á Quita diciendo: una, á voces dió multitud la toda Mas
fiesta. cada en uno soltarles de necesidad tenía Y
castigado. pues, soltaré, Le
hecho. ha muerte de digna cosa ninguna aquí, he y él, á remití os porque Herodes; aun ni Y
acusáis. le que de aquéllas de hombre este en alguna culpa hallado he no vosotros, de delante yo preguntando aquí, he y pueblo: al desvía que hombre por éste á presentado habéis Me dijo: Les
pueblo, el y magistrados, los y sacerdotes, los de príncipes los convocando Pilato, Entonces
sí. entre enemigos eran antes porque día; mismo el en Herodes y Pilato sí entre amigos hechos fueron Y
Pilato. á enviar á volvióle y rica; ropa una de vistiéndole escarneció, y menospreció, le corte su con Herodes Mas
porfía. gran con acusándole escribas los y sacerdotes los de príncipes los estaban Y
respondió: le nada él mas palabras; muchas con preguntaba le Y
señal. alguna hacer vería le que esperanza tenía y cosas, muchas él de oído había porque verle; deseaba que mucho hacía porque mucho, holgóse Jesús, á viendo Herodes, Y
días. aquellos en Jerusalem en estaba también cual el Herodes, á remitió le Herodes, de jurisdicción la de era que entendió como Y
Galileo. era hombre el si preguntó Galilea, de oyendo Pilato, Entonces
aquí. hasta Galilea desde comenzando Judea, toda por enseñando pueblo, al Alborota diciendo: porfiaban, ellos Mas
hombre. este en hallo culpa Ninguna gentes: las á y sacerdotes, los de príncipes los á dijo Pilato Y
dices. lo Tú dijo: él, respondiéndo Y Judíos? los de Rey el tú ¿Eres diciendo: preguntó, le Pilato Entonces
rey. el Cristo, el es él que diciendo César, á tributo dar veda que y nación, la pervierte que hallado hemos éste A diciendo: acusarle, á comenzaron Y
Pilato. á lleváronle ellos, de multitud la toda entonces LEVANTANDOSE
boca. su de oído hemos lo nosotros porque deseamos? testimonio más ¿Qué dijeron: ellos Entonces
soy. yo que decís Vosotros dijo: les él Y Dios? de Hijo eres tú ¿Luego todos: dijeron Y
Dios. de potencia la de diestra la á asentará se hombre del Hijo el ahora de después Mas
soltaréis: me ni responderéis, me no preguntare, os si también Y
creeréis; no dijere, lo os Si dijo: les Y lo. dínos Cristo? el tú ¿Eres Diciendo:
concilio, su á trajeron le y escribas, los y sacerdotes, los de príncipes los y pueblo, del ancianos los juntaron se día, de fué cuando Y
injuriándole. cosas muchas otras decían Y
hirió. te que el es quién Profetiza diciendo: preguntábanle, y rostro, su herían cubriéndole, Y
hiriéndole; él de burlaban se Jesús, á tenían que hombres los Y
amargamente. lloró Pedro, fuera saliendo Y
veces. tres negarás me cante, gallo el que Antes dicho: había le como Señor del palabra la de acordó se Pedro y Pedro: á miró Señor, el vuelto Entonces,
cantó. gallo el hablando, aún él estando luego, Y dices. qué sé no Hombre, dijo: Pedro Y
Galileo. es porque él, con estaba éste también Verdaderamente diciendo: afirmaba, otro pasada hora una como Y
soy. no Hombre, dijo: Pedro Y eras. ellos de tú Y dijo: otro, viéndole después, poco un Y
conozco. le no Mujer, diciendo: negó, lo él Entonces
estaba. él con éste Y dijo: y él, en fijóse fuego, al sentado estaba que vió le criada una como Y
ellos. entre Pedro también sentó se alrededor, todos sentándose y sala, la de medio en fuego encendido habiendo Y
lejos. de seguía le Pedro Y sacerdotes. los de príncipe del casa en metiéronle y trajéronle, prendiéndole Y
tinieblas. las de potestad la y hora, vuestra es ésta mas mí; contra manos las extendisteis no templo, el en día cada vosotros con estado Habiendo
palos? con y espadas con salido habéis ladrón á ¿Como ancianos: los y templo, del magistrados los y sacerdotes, los de príncipes los él, á venido habían que los á dijo Jesús Y
sanó. le oreja, su tocando Y aquí. hasta Dejad dijo: Jesús, respondiendo Entonces
derecha. oreja la quitó le y sacerdotes, los de príncipe del siervo un á hirió ellos de uno Y
cuchillo? á ¿heriremos Señor, dijeron: le ser, de había que lo él con estaban que los viendo Y
hombre? del Hijo al entregas beso ¿con Judas, dijo: le Jesús Entonces
besarlo. para Jesús á llegóse y ellos; de delante iba doce, los de uno Judas, llamaba se que el y turba; una aquí he hablando, aún él Estando
tentación. en entréis no que orad y Levantaos, dormís? qué ¿Por dijo: les Y
tristeza; de durmiendo hallólos discípulos, sus á vino y oración, la de levantó se como Y
tierra. la hasta caían que sangre de gotas grandes como sudor su fué y intensamente: más oraba agonía, en estando Y
confortándole. cielo del ángel un apareció le Y
tuya. la sino voluntad, mi haga se no empero mí; de vaso este pasa quieres, si Padre, Diciendo:
oró, rodillas de puesto y piedra; de tiro un como ellos de apartó se él Y
tentación. en entréis no que Orad dijo: les lugar, aquel á llegó como Y
siguieron. le también discípulos sus y Olivas; las de monte al solía, como fué, se saliendo, Y
Basta. dijo: les él Y espadas. dos aquí he Señor, dijeron: ellos Entonces
tiene. cumplimiento mí, de escrito está que lo porque contado: fué malos los con Y escrito: está que aquello mí en todavía cumpla se que necesario es que digo, os Porque
espada. compre y capa su venda tiene, no que el y alforja, la también y tómela, bolsa, tiene que el ahora, Pues dijo: les Y
Nada. dijeron: ellos Y algo? faltó ¿os zapatos, sin y alforja, sin y bolsa, sin envié os Cuando dijo: ellos á Y
conoces. me que veces tres niegues tú que antes hoy cantará no gallo el que digo te Pedro, dijo: él Y
muerte. á y cárcel á aun contigo ir á estoy pronto Señor, dijo: le él Y
hermanos. tus á confirma vuelto, vez una tú, y falte: no fe tu que ti por rogado he yo Mas
trigo; á como zarandaros para pedido ha os Satanás aquí he Simón, Simón, Señor: el también Dijo
Israel. de tribus doce las á juzgando tronos sobre sentéis os y reino, mi en mesa mi en bebáis y comáis que Para
mí, á ordenó lo me Padre mi como reino, un ordeno os pues Yo
tentaciones: mis en conmigo permanecido habéis que los sois vosotros Empero
sirve. que el como vosotros entre soy yo Y mesa? la á sienta se que el es ¿No sirve? que el ó mesa, la á sienta se que el mayor, es ¿cuál Porque,
sirve. que el como príncipe, es que el y mozo; más el como sea vosotros, entre mayor es que el antes así: no vosotros, Mas
bienhechores: llamados son potestad, tienen ellas sobre que los y ellas; de enseñorean se gentes las de reyes Los dijo: les él Entonces
mayor. el ser parecía ellos de quién contienda, una ellos entre hubo Y
esto. hacer de había que el sería ellos de cuál sí, entre preguntar á comenzaron entonces Ellos
entregado! es cual el por hombre aquél de ­ay empero determinado; está que lo según va, hombre del Hijo el verdad la á Y
mesa. la en conmigo entrega, me que del mano la aquí he eso, todo Con
derrama. se vosotros por que sangre, mi en pacto nuevo el es vaso Este diciendo: cenado, hubo que después vaso, el también Asimismo
mí. de memoria en esto haced dado: es vosotros por que cuerpo, mi es Esto diciendo: dió, les y partió, gracias, dado habiendo pan, el tomando Y
venga. Dios de reino el que hasta vid, la de fruto del más beberé no que digo, os Porque
vosotros; entre partidlo y esto, Tomad dijo: gracias, dado habiendo vaso, el tomando Y
Dios. de reino el en cumpla se que hasta ella, de más comeré no que digo os Porque
padezca; que antes pascua esta vosotros con comer deseado he manera gran En dijo: les Y
apóstoles. los él con y mesa, la á sentóse hora, fué como Y
pascua. la aparejaron y dicho; había les como hallaron y pues, Fueron
allí. aparejad aderezado; cenáculo gran un mostrará os él Entonces
discípulos? mis con pascua la comer de tengo donde aposento el está ¿Dónde dice: te Maestro El casa: la de familia la de padre al decid Y
entrare, donde casa la hasta seguidle agua: de cántaro un lleva que hombre un encontrará os ciudad, la en entrareis cuando aquí He dijo: les él Y
aparejemos? que quieres ¿Dónde dijeron: le ellos Y
comamos. que para pascua la aparejadnos Id, diciendo: Juan, á y Pedro á envió Y
pascua. la matar necesario era cual el en ázimos, los de día el vino Y
bulla. sin ellos á entregarle para oportunidad buscaba y prometió, Y
dinero. darle de concertaron y holgaron, se cuales Los
entregaría. lo se cómo de magistrados, los con y sacerdotes, los de príncipes los con habló y fué, Y
doce; los de número del uno era cual el Iscariote, sobrenombre por Judas, en Satanás entró Y
pueblo. del miedo tenían mas matarían; le cómo buscaban escribas los y sacerdotes los de príncipes los Y
Pascua. la llama se que ázimos, los de fiesta la de día el cerca ESTABA Y
templo. el en oirle para mañana, la por él á venía pueblo el todo Y
Olivas. las de llama se que monte el en estábase saliendo, noche de y templo; el en día de enseñaba Y
hombre. del Hijo del delante pie en estar de y venir, de han que cosas estas todas evitar de dignos por tenidos seáis que tiempo, todo en orando pues, Velad
tierra. la toda de faz la sobre habitan que los todos sobre vendrá lazo un como Porque
día. aquel vosotros sobre repente de venga y vida, esta de cuidados los de y embriaguez, y glotonería de cargados sean no corazones vuestros que vosotros, por mirad Y
pasarán. no palabras mis mas pasarán; tierra la y cielo El
hecho. sea todo que hasta generación esta pasará no que digo, os cierto De
Dios. de reino el cerca está que entended cosas, estas hacerse viereis cuando vosotros, también Así
cerca. ya está verano el que entendéis mismos vosotros de viéndolo, brotan, ya Cuando
árboles: los todos y higuera la Mirad parábola: una díjoles Y
cerca. está redención vuestra porque cabezas, vuestras levantad y mirad, hacerse, á comenzaren cosas estas cuando Y
grande. majestad y potestad con nube una en vendrá que hombre, del Hijo al verán entonces Y
conmovidas. serán cielos los de virtudes las porque tierra: la de redondez la á sobrevendrán que cosas las de expectación y temor del causa á hombres los Secándose
ondas: las de y mar la de sonido del confusión la por gentes de angustia tierra la en y estrellas; las en y luna, la en y sol, el en señales habrá Entonces
cumplidos. sean gentes las de tiempos los que hasta gentes, las de hollada será Jerusalem y naciones: las todas á cautivos llevados serán y espada, de filo á caerán Y
pueblo. este en ira é tierra la sobre grande apuro habrá porque días! aquellos en crían que las de y preñadas, las de ­ay Mas
escritas. están que cosas las todas cumplan se que para venganza: de días son estos Porque
ella. en entren no campos, los en estén que los y váyanse; ella, de medio en que los y montes; los á huyan Judea, en estuvieren que los Entonces
llegado. ha destrucción su que entonces sabed ejércitos, de cercada Jerusalem á viereis cuando Y
almas. vuestras poseeréis paciencia vuestra En
perecerá. no cabeza vuestra de pelo un Mas
nombre. mi de causa por todos de aborrecidos seréis Y
vosotros. de algunos á matarán y amigos; y parientes, y hermanos, y padres, vuestros de aun entregados seréis Mas
opondrán. os se que los todos contradecir ni resistir podrán no cual la á sabiduría, y boca daré os yo Porque
responder: de habéis cómo antes pensar no corazones vuestros en pues Poned
testimonio. para será os Y
nombre. mi de causa por gobernadores los á y reyes los á llevados siendo cárceles, las á y sinagogas las á entregándoos perseguirán, y mano, echarán os cosas estas todas de antes Mas
cielo. del señales grandes y espantos habrá y pestilencias: y hambres lugares varios en y terremotos, grandes habrá Y
reino; contra reino y gente, contra gente levantará Se dijo: les Entonces
fin. el será luego no mas primero: acontezcan cosas estas que necesario es porque espantéis; os no sediciones, y guerras oyereis cuando Empero
ellos. de pos en vayáis no tanto, por cerca: está tiempo el y, soy; Yo diciendo: nombre, mi en muchos vendrán porque engañados; seáis no Mirad, dijo: entonces El
hechas? ser á comenzar de hayan cosas estas cuando habrá señal qué ¿y esto? será ¿cuándo Maestro, diciendo: preguntaron, le Y
destruída. sea no que piedra sobre piedra quedará no que vendrán días veis, que cosas Estas
dijo: dones, y piedras hermosas de adornado estaba que templo, del decían que unos á Y
tenía. que sustento el todo echó pobreza su de ésta mas Dios; de ofrendas las para echaron sobra les que lo de estos, todos Porque
todos: que más echó viuda pobre esta que digo, os verdad De dijo: Y
blancas. dos allí echaba que pobrecilla, viuda una también vió Y
gazofilacio. el en ofrendas sus echaban que ricos los á vió MIRANDO, Y
condenación. mayor recibirán éstos oración: larga la pretexto por poniendo viudas, las de casas las devoran Que
cenas; las en asientos primeros los y sinagogas, las en sillas primeras las y plazas, las en salutaciones las aman y largas, ropas con andar quieren que escribas, los de Guardaos
discípulos: sus á dijo pueblo, el todo oyéndole Y
hijo? su es pues ¿cómo Señor: llama le David que Así
pies. tus de estrado por enemigos tus pongo que tanto Entre
diestra, mi á Siéntate Señor: mi á Señor el Dijo Salmos: los de libro el en dice David mismo el Y
David? de hijo es Cristo el que dicen ¿Cómo dijo: les él Y
algo. preguntarle más osaron no Y
dicho. has bien Maestro, dijeron: escribas, los de unos respondiéndole Y
él. á viven todos porque vivos: de mas muertos, de Dios es no Dios Porque
Jacob. de Dios y Isaac, de Dios y Abraham, de Dios Señor: al llama cuando zarza, la de pasaje el en enseñó lo Moisés aun resucitar, de hayan muertos los que Y
resurrección. la de hijos son cuando Dios, de hijos son y ángeles, los á iguales son porque morir: más ya pueden no Porque
casamiento: en dados son ni casan, se ni muertos, los de resurrección la de y siglo aquel de dignos por tenidos fueren que los Mas
casamiento: en dados son y casan, se siglo este de hijos Los dijo: les Jesús, respondiendo Entonces
mujer. por tuvieron la siete los porque será? ellos de cuál de ¿mujer pues, resurrección, la En
mujer. la también murió todos de postre la á Y
prole. dejar sin muerieron y siete: todos también asimismo tercero: el tomó la Y
hijos. sin murió también cual el segundo, el tomó la Y
hijos. sin murió y mujer, tomó primero el y hermanos: siete pues, Fueron,
hermano. su á simiente levante y mujer, la tome hermano su que hijos, sin muriere y mujer, teniendo muriere alguno de hermano el Si escribió: nos Moisés Maestro, Diciendo:
preguntaron, le resurrección, haber niegan cuales los Saduceos, los de unos llegándose Y
callaron. respuesta, su de maravillados antes pueblo: del delante palabras sus reprender pudieron no Y
Dios. á Dios, de es que lo y César; de es que lo César á dad Pues dijo: les Entonces
César. De dijeron: respondiendo Y inscripción? la y imagen la tiene quién ¿De moneda. la Mostradme
tentáis? me qué ¿Por dijo: les ellos, de astucia la entendiendo él, Mas
no? ó César, á tributo dar lícito es ¿Nos
verdad. con Dios de camino el enseñas antes persona; á respeto tienes no que y bien, enseñas y dices que sabemos Maestro, diciendo: preguntaron, le cuales Los
presidente. del potestad la á y principado al entregasen le que para palabras, en sorprenderle para justos, simulasen se que espías enviaron acechándole Y
pueblo. al temieron mas parábola: esta dicho había ellos contra que entendieron porque hora, aquella en mano echarle escribas los y sacerdotes los de príncipes los procuraban Y
desmenuzará. le cayere, piedra la que el sobre mas quebrantado; será piedra, aquella sobre cayere que Cualquiera
esquina? de cabeza por fué Esta edificadores, los condenaron que piedra La escrito: está que lo es pues ¿Qué dice: mirándolos, él Mas
libre! nos ­Dios dijeron: oyeron, lo ellos como Y otros. á viña su dará y labradores, estos á destruirá y Vendrá,
viña? la de señor el hará les pues, ¿Qué mataron. le y viña, la de fuera echáronle Y
nuestra. sea heredad la que para matémosle venid, heredero; el es Este diciendo: sí, entre pensaron viéndole, labradores, los Mas
respeto. tendrán vieren, éste á cuando quizás amado: hijo mi Enviaré haré? ¿Qué dijo: viña la de señor el Entonces
herido. echaron éste á también ellos mas siervo; tercer al enviar á volvió Y
vacío. enviaron le afrentado, y herido también, éste á ellos mas siervo; otro enviar á volvió Y
vacío. enviaron y hirieron, le labradores los mas viña; la de fruto del diesen le que para labradores, los á siervo un envió tiempo, al Y
tiempo. mucho por ausentó se y labradores, á arrendóla y viña, una plantó hombre Un parábola: esta pueblo al decir á comenzó Y
cosas. estas hago potestad qué con digo os yo Ni dijo: les Jesús Entonces
dónde. de sabían no que respondieron Y
profeta. era Juan que ciertos están porque apedreará: nos pueblo el todo hombres, los de dijéremos, si Y
creísteis? le no pues, qué, ¿Por dirá: cielo, del dijéremos, Si diciendo: sí, de dentro pensaban ellos Mas
hombres? los de ó cielo, del ¿era Juan, de bautismo El
respondedme: palabra; una también yo preguntaré Os dijo: les Jesús, entonces Respondiendo
potestad? esta dado ha te que el es quién ¿ó cosas? estas haces potestad qué ¿con Dinos: diciendo: hablaron, le Y
ancianos; los con escribas, los y sacerdotes los de príncipes los llegáronse evangelio, el anunciando y templo, el en pueblo al él enseñando que día, un ACONTECIO Y
oyéndole. suspenso estaba pueblo el todo porque hacerle, qué hallaban no Y
matarle. procuraban pueblo del principales los y escribas, los y sacerdotes, los de príncipes los mas templo; el en día cada enseñaba Y
ladrones. de cueva hecho habéis la vosotros mas es; oración de casa casa, Mi está: Escrito Diciéndoles:
él. en compraban y vendían que los todos á fuera echar á comenzó templo, el en entrando Y
visitación. tu de tiempo el conociste no cuanto por piedra; sobre piedra ti sobre dejarán no y ti; de dentro hijos tus á y tierra, á derribarán te Y
estrecho, en pondrán te partes todas de y cerco, pondrán te y baluarte, con cercarán te enemigos tus que ti, sobre días vendrán Porque
ojos. tus de encubierto está ahora mas paz! tu á toca que lo día, tu este en menos lo á conocieses, tú también si ­Oh Diciendo:
ella, sobre lloró ciudad, la viendo cerca llegó como Y
clamarán. piedras las callaren, éstos si que digo Os dijo: les respondiendo, él Y
discípulos. tus á reprende Maestro, dijeron: le compañía, la de Fariseos los de algunos Entonces
altísimo! lo en gloria y cielo, el en paz Señor: del nombre el en viene que rey el ­Bendito Diciendo:
visto, habían que maravillas las todas por voz gran á Dios á alabar á comenzaron gozándose, discípulos, los de multitud la toda Olivas, las de monte del bajada la de cerca ya llegasen como Y
camino. el por capas sus tendían él yendo Y
encima. Jesús á pusieron pollino, el sobre vestidos sus echado habiéndo y Jesús; á trajéronlo Y
menester. ha lo Señor el Porque dijeron: ellos Y
pollino? el desatáis qué ¿Por dijeron: les dueños sus pollino, el ellos desatando Y
dijo. les como hallaron y enviados, sido habían que los fueron Y
menester. ha lo Señor el Porque así: responderéis le desatáis? lo qué ¿por preguntare, os alguien si Y
traedlo. y desatadlo, jamás; sentado ha se hombre ningún que el en atado, pollino un hallaréis entrareis, como cual la en enfrente; de aldea la á Id Diciendo:
discípulos, sus de dos envió Olivas, las de llama se que monte al Bethania, de y Bethfagé, de cerca llegando que aconteció, Y
Jerusalem. á subiendo delante iba esto, dicho Y
mí. de delante degolladlos y acá, traedlos ellos, sobre reinase yo que querían no que enemigos mis aquellos á también Y
quitado. será le tiene que lo aun tuviere, no que al mas dado; será le tuviere, que cualquiera á que digo os yo Pues
minas. diez tiene Señor, dijeron: le ellos Y
minas. diez las tiene que al dadla y mina, la Quitadle presentes: estaban que los á dijo Y
logro? el con demandara lo viniendo yo y banco, al dinero mi diste no qué, ¿Por
sembré; no que lo siego que y puse, no que lo tomo que recio, hombre era yo que Sabías juzgo. te boca tu de siervo, Mal dijo: le él Entonces
sembraste. no que lo siegas y pusiste, no que lo tomas recio; hombre eres que ti, de miedo tuve Porque
pañizuelo: un en guardada tenido he cual la mina, tu aquí he Señor, diciendo: otro, vino Y
ciudades. cinco sobre sé también Tú dijo: éste á también Y
minas. cinco hecho ha mina tu Señor, diciendo: otro, vino Y
ciudades. diez sobre potestad tendrás fiel, sido has poco lo en que pues siervo; buen bien, Está dice: le él Y
minas. diez ganado ha mina tu Señor, diciendo: primero, el vino Y
uno. cada negociado había que lo saber para dinero, el dado había cuales los á siervos aquellos á sí á llamar mandó reino, el tomado habiendo él, vuelto que aconteció, Y
nosotros. sobre reine éste que queremos No diciendo: embajada, una él de tras enviaron y aborrecían, le ciudadanos sus Empero
vengo. que tanto entre Negociad díjoles: y minas, diez dió les suyos, siervos diez llamados Mas
volver. y reino, un sí para tomar para lejos, provincia una á partió noble hombre Un pues: Dijo
Dios. de reino el manifestado ser de había luego que pensaban porque y Jerusalem, de cerca estaba cuanto por parábola, una dijo y Jesús prosiguió cosas, estas ellos oyendo Y
perdido. había se que lo salvar á y buscar á vino hombre del Hijo el Porque
Abraham. de hijo es también él cuanto por casa; esta á salvación la venido ha Hoy dijo: le Jesús Y
tanto. cuatro el con vuelvo lo alguno, á defraudado he algo en si y pobres; los á doy bienes mis de mitad la Señor, aquí, He Señor: al dijo pie, en puesto Zaqueo, Entonces
pecador. hombre un con posar á entrado había que diciendo murmuraban, todos esto, viendo Y
gozoso. recibió le y apriesa, descendió él Entonces
casa. tu en pose que necesario es hoy porque desciende, priesa, date Zaqueo, díjole: y vió, le mirando, Jesús, lugar aquel á vino como Y
allí. por pasar de había porque verle; para sicómoro árbol un á subióse delante, corriendo Y
estatura. de pequeño era porque multitud, la de causa á podía no mas fuese; quién Jesús á ver procuraba Y
rico; era y publicanos, los de principal el era cual el Zaqueo, llamado varón un aquí he Y
Jericó; por pasando iba Jesús, entrado HABIENDO Y
alabanza. Dios á dió vió, lo como pueblo el todo y Dios: á glorificando seguía, le y vió, luego Y
salvo. hecho ha te fe tu Ve, dijo: le Jesús Y
vea. que Señor, dijo: él Y haga? te que quieres ¿Qué Diciendo:
preguntó, le llegó, él como y sí: á traerle mandó parándose, entonces Jesús
mí. de misericordia ten David, de Hijo más: mucho clamaba él mas callase; que reñían le delante, iban que los Y
mí. de misericordia ten David, de Hijo Jesús, diciendo: voces, dió Entonces
Nazareno. Jesús pasaba que dijéronle Y
aquello. era qué preguntó pasaba, que gente la oyó como cual El
mendigando; camino al junto sentado estaba ciego un Jericó, á él acercándose que aconteció Y
decía. se que lo entendían no y encubierta, era les palabra esta y entendían, cosas estas de nada ellos Pero
resucitará. día tercer al mas matarán: le azotado, hubieren le que después Y
escupido. y injuriado, é escarnecido, será y gentes, las á entregado será Porque
hombre. del Hijo del profetas, los por escritas fueron que cosas las todas cumplidas serán y Jerusalem, á subimos aquí He dijo: les doce, los á tomando Jesús, Y
eterna. vida la venidero siglo el en y tiempo, este en más mucho recibir de haya no Que
Dios, de reino el por hijos, ó mujer, ó hermanos, ó padres, casa, dejado haya que hay nadie que digo, os cierto De dijo: les él Y
seguido. hemos te y nuestras, posesiones las dejado hemos nosotros aquí, He dijo: Pedro Entonces
Dios. para es posible hombres, los con para imposible es que Lo dijo: les él Y
salvo? ser podrá quién ¿Y dijeron: oían, lo que los Y
Dios. de reino el en entrar rico un que aguja, una de ojo el por camello un entrar es cosa fácil más Porque
riquezas! tienen que los Dios de reino el en entrarán dificultosamente ­Cuán dijo: mucho, entristecido había se que Jesús viendo Y
rico. muy era porque triste, muy puso se cosas, estas oídas él, Entonces
sígueme. ven, y cielo; el en tesoro tendrás y pobres, los á da y tienes, que lo todo vende cosa: una falta te Aun dijo: le esto, oído Jesús, Y
juventud. mi desde guardado he cosas estas Todas dijo: él Y
madre. tu á y padre tu á Honra testimonio: falso dirás No hurtarás: No adulterarás: No matarás: No sabes: mandamientos Los
Dios. sólo sino bueno hay ninguno bueno? llamas me qué ¿Por dijo: le Jesús Y
eterna? vida la poseer para haré ¿qué bueno, Maestro diciendo: príncipe, un preguntóle Y
él. en entrará no niño, un como Dios de reino el recibiere no que cualquiera que digo, os cierto De
Dios. de reino el es tales de porque impidáis; los no y mí, á venir niños los Dejad dijo: llamándolos, Jesús Mas
reñían. les discípulos los viendo cual lo tocase; los que para niños los él á traían Y
ensalzado. será humilla, se que el y humillado; será ensalza, se que cualquiera porque otro; el que antes justificado casa su á descendió éste que digo Os
pecador. mí á propició sé Dios, diciendo: pecho, su hería que sino cielo, al ojos los alzar aun ni quería no lejos estando publicano el Mas
poseo. que lo todo de diezmos doy semana, la á veces dos Ayuno
publicano; este como aun ni adúlteros, injustos, ladrones, hombres, otros los como soy no que gracias, doy te Dios, manera: esta de consigo oraba pie, en Fariseo, El
publicano. otro el Fariseo, uno el orar: á templo al subieron hombres Dos
parábola: esta otros, los á menospreciaban y justos, como sí de confiaban que unos á también dijo Y
tierra? la en fe ¿hallará viniere, hombre del Hijo el cuando Empero presto. defenderá los que digo Os
ellos? de acerca longánime sea aunque noche, y día él á claman que escogidos, sus á justicia hará no Dios ¿Y
injusto. juez el dice que lo Oid Señor: el dijo Y
muela. me y venga no fin al porque justicia, haré le molesta, es me viuda esta porque Todavía,
hombre, á respeto tengo ni Dios, á temo ni Aunque sí: de dentro dijo esto de después mas tiempo; algún por quiso no él Pero
adversario. mi de justicia Hazme diciendo: él á venía cual la viuda, una ciudad aquella en también Había
hombre. á respetaba ni Dios, á temía ni cual el ciudad, una en juez un Había Diciendo:
desmayar, no y siempre, orar necesario es que sobre parábola una también PROPUSOLES Y
águilas. las también juntarán se allá cuerpo, el estuviere Donde dijo: les él Y Señor? ¿Dónde, dicen: le respondiendo, Y
dejado. otro el y tomado, será uno el campo; el en estarán Dos
dejada. otra la y tomada, será una la juntas: moliendo estarán mujeres Dos
dejado. será otro el y tomado, será uno el cama; una en dos estarán noche aquella en que digo Os
salvará. la perdiere, la que cualquiera y perderá; la vida, su salvar procurare que Cualquiera
Lot. de mujer la de Acordaos
atrás. vuelva no asimismo campo, el en que el y tomarlas: á descienda no casa, en alhajas sus y terrado, el en estuviere que el día, aquel En
manifestará. se hombre del Hijo el que en día el será esto Como
todos: á destruyó y azufre, y fuego cielo del llovió Sodoma, de salió Lot que día el Mas
edificaban; plantaban, vendían, compraban, bebían, comían, Lot; de días los en fué como también Asimismo
todos. á destruyó y diluvio, el vino y arca; el en Noé entró que día el hasta maridos, mujeres las y mujeres, tomaban hombres los bebían, Comían,
hombre. del Hijo del días los en será también así Noé, de días los en fué como Y
generación. esta de reprobado sea y mucho, padezca que necesario es primero Mas
día. su en hombre del Hijo el será también así cielo, del debajo otra la hasta resplandece cielo, del debajo de parte una desde relampagueando relámpago, el como Porque
sigáis. ni vayáis, No allí. helo ó aquí, Helo dirán: os Y
veréis. lo no y hombre, del Hijo del días los de uno ver desearéis cuando vendrá, Tiempo discípulos: sus á dijo Y
está. vosotros entre Dios de reino el aquí he porque allí: helo ó aquí, Helo dirán: Ni
advertencia; con vendrá no Dios de reino El dijo: y respondió les Dios, de reino el venir de había cuándo Fariseos, los por preguntado Y
salvado. ha te fe tu vete; Levántate, díjole: Y
extranjero? este sino Dios á gloria diese y volviese quien hubo ¿No
están? dónde nueve los ¿Y limpios? fueron que los diez son ¿No dijo: Jesús, respondiendo Y
Samaritano. era éste y gracias: dándole pies, sus á rostro el sobre derribóse Y
voz; gran á Dios á glorificando volvió, limpio, estaba que vió se como ellos, de uno Entonces
limpios. fueron ellos, yendo que aconteció, Y sacerdotes. los á mostraos Id, dijo: les vió, los él como Y
nosotros. de misericordia ten Maestro, Jesús, diciendo: voz, la alzaron Y
lejos, de pararon se cuales los leprosos, hombres diez encuentro al viniéronle aldea, una en entrando Y
Galilea. de y Samaria de medio por pasaba Jerusalem, á él yendo que aconteció Y
hicimos. hacer, debíamos que lo porque somos, inútiles Siervos decid: mandado, es os que lo todo hecho hubiereis cuando vosotros, también Así
no. que Pienso mandado? sido había le que lo hizo porque siervo al gracias ¿Da
bebe? y tú come esto, de después y bebido; y comido haya que hasta sírveme y arremángate, y cene, qué Adereza antes: dice le ¿No
mesa? la á siéntate Pasa, luego: diga le campo del vuelto que apacienta, ó ara que siervo un tiene vosotros de quién ¿Y
obedecerá. os y mar; el en plántate y Desarráigate, sicómoro: este á diréis mostaza, de grano un como fe tuvieseis Si dijo: Señor el Entonces
fe. la Auméntanos Señor: al apóstoles los dijeron Y
perdónale. pésame, diciendo, ti, á volviere se día al veces siete y ti, contra pecare día al veces siete si Y
perdónale. arrepintiere, se si y repréndele; hermano, tu ti contra pecare si vosotros: por Mirad
pequeñitos. estos de uno á escandalizar que mar, el en lanzasen le y molino, de piedra una cuello al pusiesen le si fuera, le Mejor
vienen! quien por aquél de ­ay mas escándalos; vengan no que es Imposible dice: discípulos SUS A Y
muertos. los de levantare se alguno si persuadirán, se tampoco profetas, los á y Moisés á oyen no Si dijo: le Abraham Mas
arrepentirán. se muertos, los de ellos á fuere alguno si mas Abraham: padre No, dijo: entonces El
óiganlos. tienen: profetas los á y Moisés A dice: le Abraham Y
tormento. de lugar este á también ellos vengan no porque testifique, les que para hermanos; cinco tengo Porque
padre; mi de casa la á envíes le que padre, pues, Ruégote dijo: Y
acá. pasar allá de ni pueden, no vosotros, á aquí de pasar quisieren que los que vosotros, y nosotros entre constituída está sima grande una esto, todo de además Y
atormentado. tú y aquí, consolado es éste ahora mas males; también Lázaro y vida, tu en bienes tus recibiste que acuérdate Hijo, Abraham: díjole Y
llama. esta en atormentado soy porque lengua; mi refresque y agua, en dedo su de punta la moje que Lázaro á envía y mí, de misericordia ten Abraham, Padre dijo: voces, dando él, Entonces
seno. su en Lázaro á y lejos, de Abraham á vió y tormentos, los en estando ojos, sus alzó infierno el en Y
sepultado. fué y rico, el también murió y Abraham: de seno al ángeles los por llevado fué y mendigo, el murió que aconteció Y
llagas. las lamían le y venían perros los aun y rico; del mesa la de caían que migajas las de hartarse deseando Y
llagas, de lleno él, de puerta la á echado estaba cual el Lázaro, llamado mendigo un también Había
esplendidez. con banquete día cada hacía y fino, lino de y púrpura de vestía se que rico, hombre un Había
adultera. marido, del repudiada la con casa se que el y adultera: otra, con casa se y mujer, su á repudia que Cualquiera
ley. la de tilde un frustrarse que tierra, la y cielo el pasar es cosa fácil más Empero
él. en entrar á esfuerza se quienquiera y anunciado, es Dios de reino el entonces desde Juan: hasta profetas los y ley La
abominación. es Dios de delante sublime, por tienen hombres los que lo porque corazones; vuestros conoce Dios mas hombres; los de delante mismos vosotros á justificáis os que los sois Vosotros díjoles: Y
él. de burlaban se y avaros, eran cuales los Fariseos, los cosas estas todas también oían Y
riquezas. las á y Dios á servir podéis No otro. al menospreciará y uno al allegará se ó otro, al amará y uno al aborrecerá ó porque señores; dos á servir puede siervo Ningún
vuestro? es que lo dará os ¿quién fieles, fuisteis no ajeno lo en si Y
verdadero? lo confiará os ¿quién fieles. fuísteis no riquezas malas las en si Pues
injusto. es más lo en también injusto, es poco muy lo en que el y fiel: es más lo en también poco, muy lo en fiel es que El
eternas. moradas las en reciban os faltareis, cuando que para maldad, de riquezas las de amigos Haceos digo: os yo Y
luz. de hijos los que sagaces más generación su en son siglo este de hijos los porque discretamente; hecho haber por malo mayordomo al señor el alabó Y
ochenta. escribe y obligación, tu Toma dijo: le él Y trigo. de coros Cien dijo: él Y debes? cuánto tú, ¿Y otro: á dijo Después
cincuenta. escribe y presto, siéntate y obligación, tu Toma dijo: le Y aceite. de barriles Cien dijo: él Y
señor? mi á debes ¿Cuánto primero: al dijo señor, su de deudores los de uno cada á llamando Y
casas. sus en reciban me mayordomía, la de quitado fuere cuando que para haré que lo sé Yo
vergüenza. tengo mendigar, puedo; no Cavar, mayordomía. la quita me señor mi que haré? ¿Qué sí: de dentro dijo mayordomo el Entonces
mayordomo. ser más podrás no ya porque mayordomía, tu de cuenta Da ti? de oigo que esto es ¿Qué dijo: le y llamó, le Y
bienes. sus de disipador como él de delante acusado fué éste y mayordomo, un tenía cual el rico, hombre un Había discípulos: sus á también DIJO Y
hallado. es y perdido, habíase revivido; ha y era, muerto hermano tu este porque nos, holgar y fiesta hacer menester era Mas
tuyas. son cosas mis todas y conmigo, estás siempre tú Hijo, dijo: le entonces El
grueso. becerro el él para matado has rameras, con hacienda tu consumido ha que hijo, tu éste vino cuando Mas
amigos: mis con gozarme para cabrito un dado has me nunca y mandamiento, tu jamás traspasado habiendo no sirvo, te años tantos aquí He padre: al dijo respondiendo, él Mas
entrase. que rogaba le y padre, su tanto por Salió entrar. quería no y enojó, se Entonces
salvo. recibido haberle por grueso, becerro el muerto ha padre tu y venido; ha hermano Tu dijo: le él Y
aquello. era qué preguntóle criados, los de uno á llamando Y
danzas; las y sinfonía la oyó casa, de cerca llegó y vino, como cual el campo; el en estaba mayor el hijo su Y
regocijarse. á comenzaron Y hallado. es y perdido, habíase revivido; ha y era, muerto hijo mi este Porque
fiesta: hagamos y comamos, y matadlo, y grueso, becerro el traed Y
pies. sus en zapatos y mano, su en anillo un poned y vestidle; y vestido, principal el Sacad siervos: sus á dijo padre el Mas
hijo. tu llamado ser de digno soy no ya y ti, contra y cielo, el contra pecado he Padre, dijo: le hijo el Y
besóle. y cuello, su sobre echóse y corrió, y misericordia, á movido fué y padre, su viólo lejos, estuviese aun como Y padre. su á vino levantándose, Y
jornaleros. tus de uno á como hazme hijo; tu llamado ser de digno soy no Ya
ti; contra y cielo el contra pecado he Padre, diré: le y padre, mi á iré é levantaré, Me
hambre! de perezco aquí yo y pan, de abundancia tienen padre mi de casa en jornaleros ­Cuántos dijo: sí, en volviendo Y
daba. las se nadie mas puercos; los comían que algarrobas las de vientre su henchir deseaba Y
puercos. los apacentase que para hacienda su á envió le cual el tierra, aquella de ciudadanos los de uno á llegó se y fué Y
faltar. á comenzóle y provincia, aquella en hambre grande una vino malgastado, hubo lo todo cuando Y
perdidamente. viviendo hacienda su desperdició allí y apartada; provincia una á lejos partió menor, hijo el todo juntándolo después, días muchos no Y
hacienda. la repartió les y pertenece: me que hacienda la de parte la dame Padre, padre: su á dijo ellos de menor el Y
hijos; dos tenía hombre Un dijo: Y
arrepiente. se que pecador un por Dios de ángeles los de delante gozo hay que digo os Así
perdido. había que dracma la hallado he porque parabién, el Dadme diciendo: vecinas, las y amigas las junta hallado, hubiere la cuando Y
hallarla? hasta diligencia con busca y casa, la barre y candil, el enciende no dracma, una perdiere si dracmas, diez tiene que mujer qué ¿O
arrepentimiento. necesitan no que justos, nueve y noventa de que arrepiente, se que pecador un de cielo el en gozo más habrá así que digo, Os
perdido. había se que oveja mi hallado he porque parabién, el Dadme diciéndoles: vecinos, los á y amigos los á junta casa, á viniendo Y
gozoso; hombros sus sobre pone la hallada, Y
halle? la que hasta perdió, se que la á va y desierto, el en nueve y noventa las deja no ellas, de una perdiere si ovejas, cien teniendo vosotros, de hombre ¿Qué
diciendo: parábola, esta propuso les él Y
come. ellos con y recibe, pecadores los á Este diciendo: escribas, los y Fariseos los murmuraban Y
oirle. á pecadores y publicanos los todos él á llegaban SE Y
oiga. oir, para oídos tiene Quien arrojan. la fuera buena; es muladar el para ni tierra, la para Ni
adobará? se qué ¿con desvanecida, fuere sal la aun si mas sal; la es Buena
discípulo. mi ser puede no posee, que cosas las todas á renuncia no que vosotros de cualquiera pues, Así
embajada. le enviándo paz, la por ruega le lejos, está otro el aun cuando manera, otra De
mil? veinte con él contra viene que al mil diez con encuentro al salir puede si consulta no primero sentándose rey, otro contra guerra hacer á ir de habiendo rey, cuál ¿O
acabar. pudo no y edificar, á comenzó hombre Este Diciendo:
él, de burla hacer á comiencen no vieren, lo que los todos acabarla, pueda no y fundamento, el puesto haya que después Porque
acabarla? para necesita que lo tiene si gastos, los sentado primero cuenta no torre, una edificar queriendo vosotros, de ¿cuál Porque
discípulo. mi ser puede no mí, de pos en viene y cruz, su trae no que cualquiera Y
discípulo. mi ser puede no vida, su también aun y hermanas, y hermanos, y hijos, é mujer, y madre, y padre, su á aborrece no y mí, á viene alguno Si
dijo: les volviéndose y él; con iban gentes muchas Y
cena. mi gustará llamados, fueron que hombres aquellos de ninguno que digo os Porque
casa. mi llene se que para entrar, á los fuérza y vallados, los por y caminos los por Ve siervo: al señor el dijo Y
lugar. hay aun y mandaste, como es hecho Señor, siervo: el dijo Y
ciegos. y cojos, y mancos, los pobres, los acá mete y ciudad, la de calles las por y plazas las por presto Ve siervo: su á dijo familia, la de padre el enojado Entonces señor. su á cosas estas saber hizo siervo, el vuelto Y
ir. puedo no tanto por y casarme, de Acabo dijo: otro el Y
excusado. por des me que ruégote probarlos; á voy y bueyes, de yuntas cinco comprado He dijo: otro el Y
excusado. por des me que ruego te verla; y salir necesito y hacienda, una comprado He dijo: le primero El excusarse. á una á todos comenzaron Y
aparejado. todo está ya que Venid, convidados: los á decir á siervo su á envió cena la de hora la á Y
muchos. á convido y cena, grande una hizo hombre Un dijo: le entonces El
cielos. los de reino el en pan comerá que el Bienaventurado dijo: le mesa, la á sentados estaban juntamente que los de uno esto oyendo Y
justos. los de resurrección la en recompensado será te mas retribuir; pueden te no porque bienaventurado; serás Y
ciegos; los cojos, los mancos, los pobres, los á llama banquete, haces cuando Mas
compensación. hecha sea te y convidar, á vuelvan te no ellos también porque ricos; vecinos á ni parientes, tus á ni hermanos, tus á ni amigos, tus á llames no cena, ó comida haces Cuando convidado: había le que al también dijo Y
ensalzado. será humilla, se que el y humillado; será ensalza, se que cualquiera Porque
mesa. la á asientan se juntamente que los de delante gloria tendrás entonces arriba: sube Amigo, diga: te llamó, te que el viniere cuando porque lugar; postrer el en siéntate y ve, convidado, fueres cuando Mas
último. lugar el tener á vergüenza con comiences entonces y éste: á lugar Da diga: te él, á y ti á llamó te que el viniendo Y
convidado, él por esté tú que honrado más otro que sea no lugar, primer el en sientes te no bodas, á alguno de convidado fueres Cuando
diciéndoles: convidados, los á parábola una propuso mesa, la á asientos primeros los escogían cómo observando Y
cosas. estas á replicar podían le no Y
sábado? de día en luego sacará lo no y pozo, algún en caerá vosotros de cuál de buey el ó asno ¿El dijo: ellos á respondiendo Y
despidióle. y sanó, le tomándole, él Entonces callaron. ellos Y
sábado? en sanar lícito ¿Es diciendo: Fariseos, los á y ley la de doctores los á habló Jesús, respondiendo Y
él. de delante estaba hidrópico hombre un aquí he Y
acechaban. le ellos pan, comer á sábado un Fariseos los de príncipe un de casa en entrando que ACONTECIO Y
Señor. del nombre en viene que el Bendito digáis: cuando tiempo venga que hasta veréis me no que digo os y desierta: casa vuestra dejada es os aquí, He
quisiste! no y alas, sus de debajo pollos sus gallina la como hijos, tus juntar quise veces ­cuántas ti: á enviados son que los á apedreas y profetas, los á matas que Jerusalem! Jerusalem,
Jerusalem. de fuera muera profeta que posible es no porque camine; mañana pasado y mañana, y hoy, que menester es Empero
consumado. soy día tercer al y mañana, y hoy sanidades acabo y demonios fuera echo aquí, He zorra: aquella á decid y Id, dijo: les Y
matar. quiere te Herodes porque aquí, de vete y Sal, diciéndole: Fariseos, los de unos llegaron día mismo Aquel
postreros los eran que los primeros son y primeros; los eran que los postreros son aquí, he Y
Dios. de reino el en mesa la á sentarán se y Mediodía, del y Norte del Occidente, del y Oriente del vendrán Y
excluídos. vosotros y Dios, de reino el en profetas los todos á y Jacob, á y Isaac, á y Abraham, á viereis cuando dientes, de crujir el y llanto el será Allí
iniquidad. de obreros los todos mí de apartaos seáis; dónde de conozco os no que Dígoos dirá: os Y
enseñaste; plazas nuestras en y bebido, y comido hemos ti de Delante decir: á comenzaréis Entonces
seáis. dónde de conozco os No dirá: os respondiendo y ábrenos; Señor, Señor, diciendo: puerta, la á llamar y fuera, estar á comenzareis y puerta, la cerrare y levantare, se familia de padre el que Después
podrán. no y entrar, procurarán muchos que digo os porque angosta; puerta la por entrar á Porfiad
dijo: les él Y salvan? se que los pocos ¿son Señor, uno: díjole Y
Jerusalem. á caminando y enseñando, aldeas, y ciudades las todas por pasaba Y
fermentado. hubo todo que hasta harina, de medidas tres en escondió la y mujer, una tomó que levadura, la á es Semejante
Dios? de reino el compararé qué ¿A dijo: vez otra Y
ramas. sus en nidos hicieron cielo del aves las y grande, árbol hecho fué y creció, y huerto; su en metió lo hombre un lo tomándo que mostaza, la de grano al es Semejante
compararé? le qué á y Dios, de reino el semejante es qué ¿A dijo: Y
hechas. él por eran que gloriosas cosas las todas de gozaba se pueblo el todo mas adversarios: sus todos avergonzaban se cosas, estas diciendo Y
sábado? de día en ligadura esta de la desatar convino ¿no años, dieciocho ligado había la Satanás aquí he que Abraham, de hija esta á Y
beber? á lleva lo y pesebre, del asno su ó buey su sábado en desata ¿no vosotros de uno cada Hipócrita, dijo: y respondió, le Señor el Entonces
sábado. de días en no y curados, sed y venid pues, estos, en obrar: necesario es que en hay días Seis compañía: la á dijo sábado, en curado hubiese Jesús que de enojado sinagoga, la de príncipe el respondiendo Y
Dios. á glorificaba y enderezó, se luego y ella; sobre manos las puso Y
enfermedad. tu de eres libre Mujer, díjole: y llamóla, vió, la Jesús como Y
enhestar. podía se manera ninguna en que agobiada, andaba y años, dieciocho enfermedad de espíritu tenía que mujer una aquí he Y
sábado. en sinagoga una en enseñaba Y
después. cortarás la no, si y bien; fruto, hiciere si Y
estercole. y excave, la que hasta año, este aún déjala Señor, dijo: le respondiendo, entonces El
tierra? la aún ocupará qué ¿por córtala, hallo; lo no y higuera, esta en fruto buscar á vengo que ha años tres aquí He viñero: al dijo Y
halló. lo no y ella, en fruto buscar á vino y viña, su en plantada higuera una uno Tenía parábola: esta dijo Y
asimismo. pereceréis todos arrepintiereis, os no si antes digo; os No,
Jerusalem? en habitan que hombres los todos que deudores más fueron ellos que ¿pensáis mató, los y Siloé, en torre la cayó cuales los sobre dieciocho, aquellos O
igualmente. pereceréis todos arrepintiereis, os no si antes digo; os No,
Galileos? los todos que pecadores más sido hayan cosas, tales padecido han porque Galileos, estos que ¿Pensáis dijo: les Jesús, respondiendo Y
sacrificios. sus con mezclado había Pilato sangre cuya Galileos, los de acerca contaban le que unos allí estaban tiempo mismo este EN Y
maravedí. último el hasta pagado hayas que hasta allá, de saldrás no que digo Te
cárcel. la en meta te alguacil el y alguacil, al entregue te juez el y juez, al arrastre te no porque él; de librarte camino el en procura adversario, tu con magistrado al vas cuando Pues
justo? es que lo juzgáis no mismos vosotros de aun qué por ¿Y
tiempo? este reconocéis no cómo ¿y tierra; la de y cielo del faz la examinar Sabéis Hipócritas!
hay. lo y calor; Habrá decís: austro, el sopla cuando Y
así. es y viene; Agua decís: luego poniente, del sale que nube la veis Cuando gentes: las á también decía Y
suegra. su contra nuera la y nuera, su contra suegra la madre; la contra hija la y hija, la contra madre la padre; el contra hijo el y hijo, el contra dividido estará padre El
tres. contra dos y dos, contra tres divididos; casa una en cinco adelante aquí de estarán Porque
disensión. mas digo; os No, paz? dar á tierra la á venido he que ¿Pensáis
cumplido! sea que hasta angustio me ­cómo y bautizado: ser necesario es me bautismo de Empero
encendido? está ya si quiero, qué ¿y tierra: la en meter á vine Fuego
pedido. será le más mucho, encomendaron que al y él; de demandar á vuelto será mucho mucho, dado fué que cualquiera á porque poco: azotado será azotes, de dignas cosas hizo é entendió, no que el Mas
mucho. azotado será voluntad, su á conforme hizo ni apercibió, se no y señor, su de voluntad la entendió que siervo el Porque
infieles. los con parte su pondrá y apartará, le y sabe, no que hora la á y espera, no que día el siervo aquel de señor el Vendrá
embriagarse; á y beber á y comer á y criadas, las á y siervos los á herir á comenzare y venir: en tarda señor Mi corazón: su en dijere siervo tal el si Mas
bienes. sus todos sobre pondrá le él que digo, os verdad En
así. haciendo hallare viniere, señor el cuando cual, al siervo, aquel Bienaventurado
ración? su dé les tiempo á que para familia, su sobre pondrá señor el cual al prudente, y fiel mayordomo el es ¿Quién Señor: el dijo Y
todos? á también ó nosotros, á parábola esta ¿dices Señor, dijo: le Pedro Entonces
vendrá. hombre del Hijo el pensáis, no que hora la á porque apercibidos; estad también, pues Vosotros
casa. su minar dejaría no y ciertamente, velaría ladrón, el venir de había hora qué á familia de padre el supiese si que sabed, empero Esto
siervos. tales los son bienaventurados así, hallare los y vigilia, tercera la á venga aunque y vigilia, segunda la á venga aunque Y
servirá. les pasando y mesa, la á sienten se que hará y ceñirá, se que digo, os cierto de velando: hallare viniere, Señor el cuando cuales los á siervos, aquellos Bienaventurados
abran. le luego llamare, y viniere, cuando que para bodas; las de volver de ha señor su cuando esperan que hombres á semejantes vosotros Y
encendidas; antorchas vuestras y lomos, vuestros ceñidos Estén
corazón. vuestro estará también allí tesoro, vuestro está donde Porque
corrompe. polilla ni llega, no ladrón donde falta; nunca que cielos los en tesoro envejecen, se no que bolsas haceos limosna; dad y poseéis, que lo Vended
reino. el daros placido ha Padre al porque pequeña; manada temáis, No
añadidas. serán os cosas estas todas y Dios, de reino el procurad Mas
cosas. estas necesitáis que sabe Padre vuestro que mundo; del gentes las buscan cosas estas todas Porque
perplejidad. ansiosa en estéis ni beber: de hayáis qué ó comer, de hayáis qué procuréis no pues, Vosotros,
fe? poca de hombres vosotros, á más ¿cuánto horno; el en echada es mañana y campo, el en está hoy que hierba, la á Dios viste así si Y
ellos. de uno como vistió se gloria su toda con Salomón ni que digo, os y hilan; ni labran, no crecen: cómo lirios, los Considerad
demás? lo de afanosos estaréis qué ¿para menos, es que lo aun podéis no si Pues
codo? un estatura su á añadir afán con podrá vosotros de quién ¿Y
aves? las que vosotros sois estima más de ¿Cuánto alimenta. los Dios y alfolí; ni cillero, tienen ni que siegan; ni siembran, ni que cuervos, los Considerad
vestido. el que cuerpo el y comida, la que es más vida La
vestiréis. qué cuerpo, del ni comeréis; qué vida, vuestra de afanosos estéis No digo: os tanto Por discípulos: sus á dijo Y
Dios. en rico es no y tesoro, sí para hace que el es Así
será? quién ¿de prevenido, has que lo y alma; tu pedir á vuelven noche esta Necio, Dios: díjole Y
huélgate. bebe, come, repósate, años; muchos para almacenados tienes bienes muchos Alma, alma: mi á diré Y
bienes; mis y frutos mis todos juntaré allí y mayores, edificaré los y alfolíes, mis derribaré haré: Esto dijo: Y
frutos? mis juntar donde tengo no porque haré, ¿qué diciendo: sí, de dentro pensaba él Y
mucho; llevado había rico hombre un de heredad La diciendo: parábola, una refirióles Y
posee. que bienes los de abundancia la en consiste no hombre del vida la porque avaricia; toda de guardaos y Mirad, díjoles: Y
vosotros? sobre partidor ó juez por puso me ¿quién Hombre, dijo: le él Mas
herencia. la conmigo parta que hermano mi á di Maestro, compañía: la de uno díjole Y
decir. necesario será que lo hora misma la en enseñará os Santo Espíritu el Porque
decir; de hayáis qué ó responder, de hayáis qué ó cómo solícitos estéis no potestades, y magistrados los á y sinagogas, las á trajeren os cuando Y
perdonado. será le no Santo, Espíritu el contra blasfemare que al mas perdonado; será le hombre, del Hijo el contra palabra dice que aquel todo Y
Dios. de ángeles los de delante negado será hombres, los de delante negare me que el Mas
Dios; de ángeles los de delante confesará le hombre del Hijo el también hombres, los de delante confesare me que aquel todo que digo os Y
pajarillos. muchos que sois estima más de pues: temáis No contados. todos están cabeza vuestra de cabellos los aun Y
Dios. de delante olvidado está ellos de uno ni pues blancas? dos por pajarillos cinco venden se ¿No
temed. éste á digo: os así Gehenna: la en echar de poder tiene vida, la quitado haber de después que aquel á temed temáis: quién á enseñaré os Mas
hacer. que más tienen no después y cuerpo, el matan que los de temáis No míos: amigos digo, os Mas
terrados. los en pregonado será cámaras, las en oído al hablasteis que lo y oídas; serán luz la á tinieblas, en dijisteis que cosas las tanto, Por
sabido. ser de haya no que oculto, ni descubierto; ser de haya no que encubierto, hay nada Porque
hipocresía. es que Fariseos, los de levadura la de Guardaos primeramente: discípulos, sus á decir á comenzó hollaban, se otros á unos que tanto gentes, muchas juntándose esto, EN
acusarle. para boca su de algo cazar procurando y Acechándole,
cosas; muchas de hablase que á provocarle á y manera, gran en le apretar á comenzaron Fariseos los y escribas los cosas, estas diciéndoles Y
impedisteis. entraban que los á y entrasteis, no mismos vosotros ciencia; la de llave la quitado habéis que ley! la de doctores vosotros, de Ay
generación. esta de demandada será digo, os así templo: el y altar el entre murió que Zacarías, de sangre la hasta Abel, de sangre la Desde
mundo; del fundación la desde derramada sido ha que profetas, los todos de sangre la demandada sea generación esta de que Para
perseguirán; otros á y matarán unos á ellos de y apóstoles; y profetas ellos á Enviaré dijo: también Dios de sabiduría la tanto, Por
sepulcros. sus edificáis vosotros mas mataron, los ellos verdad la á porque padres; vuestros de hechos los en consentís que testimonio dais cierto De
padres. vuestros mataron los y profetas, los de sepulcros los edificáis que vosotros! de Ay
cargas. las tocáis dedo un con aun ni vosotros mas llevar; pueden no que cargas con hombres los á cargáis que ley! la de doctores también, vosotros de ­Ay dijo: él Y
nosotros. á afrentas nos también esto, dices cuando Maestro, dice: le ley, la de doctores los de uno respondiendo Y
saben. lo no encima andan que hombres los y ven, se no que sepulcros como sois que hipócritas! Fariseos, y escribas vosotros, de Ay
plazas. las en salutaciones las y sinagogas, las en sillas primeras las amáis que Fariseos! vosotros, de Ay
otras. las dejar no y hacer, necesario era cosas estas Pues largo. de pasáis Dios de caridad la y juicio el mas hortliza; toda y ruda, la y menta, la diezmáis que Fariseos! vosotros, de ­ay Mas
limpio. será os todo aquí he y limosna; dad resta, os que lo de Empero
dentro? de lo también hizo no fuera, de lo hizo que ¿el Necios,
maldad. de y rapiña de lleno está vosotros de interior lo mas limpiáis; plato del y vaso del fuera de lo Fariseos los vosotros Ahora dijo: le Señor el Y
comer. de antes lavó se no que de maravillóse vió, lo como Fariseo, el Y
mesa. la á sentó se Jesús, entrado y él: con comiese que Fariseo un rogóle hablado, hubo que luego Y
alumbra. te resplandor de antorcha una cuando como luminoso, todo será tinieblas, de parte alguna teniendo no resplandeciente, cuerpo tu todo siendo que, Así
tinieblas. es hay, ti en que lumbre la si pues, Mira
tenebroso. será cuerpo tu también malo, fuere si mas resplandeciente; será cuerpo tu todo también simple, fuere ojo tu si pues ojo: el es cuerpo del antorcha La
luz. la vean entran que los que para candelero, el en sino almud, del debajo ni encendida, antorcha la oculto en pone Nadie
lugar. este en Jonás que más aquí he y arrepintieron; se Jonás de predicación la á porque condenarán; la y generación, esta con juicio en levantarán se Nínive de hombres Los
lugar. este en Salomón que más aquí he y Salomón; de sabiduría la oir á tierra la de fines los de vino porque condenará; los y generación, esta de hombres los con juicio en levantará se Austro del reina La
generación. esta á hombre del Hijo el será también así Ninivitas, los á señal fué Jonás como Porque
Jonás. de señal la sino dada, será le no señal mas busca, señal es: mala generación Esta decir: á comenzó él, á gentes las juntándose Y
guardan. la y Dios, de palabra la oyen que los bienaventurados Antes dijo: él Y
mamaste. que pechos los y trajo, te que vientre el Bienaventurado dijo: le voz, la levantando compañía, la de mujer una cosas, estas diciendo que aconteció Y
primero. lo que peor es hombre tal del postrero lo y allí: habitan entrados, y él; que peores espíritus siete otros toma y va, Entonces
adornada. y barrida halla la viniendo, Y
salí. donde de casa mi á volveré Me dice: hallándolo, no y reposo; buscando secos, lugares por anda hombre, del saliere inmundo espíritu el Cuando
desparrama. recoge, no conmigo que el y es; mí contra conmigo, es no que El
despojos. sus reparte y confiaba, que en armas sus todas toma le venciere, le él, que fuerte más otro sobreviniendo si Mas
posee. que lo está paz en atrio, su guarda armado fuerte el Cuando
vosotros. á llegado ha Dios de reino el cierto demonios, los fuera yo echo Dios de dedo el por si Mas
jueces. vuestros serán ellos tanto, Por fuera? echan los quién en hijos ¿vuestros Beelzebub, en demonios los fuera echo yo si Pues
demonios. los fuera yo echo Beelzebub en que decís porque reino? su pie en estará ¿cómo mismo, sí contra dividido está Satanás también si Y
cae. misma, sí contra dividida casa una y asolado; es mismo, sí contra dividido reino Todo dijo: les ellos, de pensamientos los conociendo él, Mas
cielo. del señal él de pedían tentando, otros, Y
demonios. los fuera echa demonios, los de príncipe Beelzebub, En decían: ellos de algunos Mas
maravillaron. se gentes las y habló mudo el demonio, el fuera salido que aconteció y mudo: era cual el demonio, un lanzando él estaba Y
él? de pidieren lo que los á Santo Espíritu el dará celestial Padre vuestro más ¿cuánto hijos, vuestros á dádivas buenas dar sabéis malos, siendo vosotros, si Pues
escorpión? un dará ¿le huevo, un pidiere le si O,
serpiente? una dará le pescado, de lugar ¿en pescado, si ó, piedra?, una dará le pan, pidiere le hijo su si vosotros, de padre cuál ¿Y
abre. se llama, que al y halla; busca, que el y recibe; pide, que aquel todo Porque
abierto. será os y llamad, hallaréis; y buscad, dará; os se y Pedid, digo: os yo Y
menester. habrá que lo todo dará le y levantará, se importunidad su por cierto amigo, su ser por darle á levante se no aunque que digo, Os
darte? y levantarme, puedo no cama; en conmigo están niños mis y cerrada, ya está puerta la molesto; seas me No dijere: respondiendo, dentro de el Y
delante; ponerle que tengo no y camino, de mí á venido ha mío amigo un Porque
panes, tres préstame Amigo, dirá: le y noche, media á él á irá é amigo, un tendrá vosotros de ¿Quién también: Díjoles
malo. del líbranos mas tentación, en metas nos no Y deben. nos que los todos á perdonamos nosotros también porque pecados, nuestros perdónanos Y
hoy. lo dános día, cada de nuestro pan El
tierra. la en también así cielo, el en como voluntad, tu hecha Sea reino. tu Venga santificado. nombre tu sea cielos; los en estás que nuestro Padre decid: orareis, Cuando dijo: les Y
discípulos. sus á enseñó Juan también como orar, á enséñanos Señor, dijo: le discípulos sus de uno acabó, como lugar, un en orando él estando que ACONTECIO Y
quitada. será le no cual la parte, buena la escogió María y necesaria; es cosa una Empero
turbada: estás cosas muchas las con y estás, cuidadosa Marta, Marta, dijo: le Jesús, respondiendo Pero
ayude. me que pues, Dile sola? servir deja me hermana mi que cuidado tienes ¿no Señor, dice: sobreviniendo, y servicios; muchos en distraía se Marta Empero
palabra. su oía Jesús, de pies los á sentándose cual la María, llamaba se que hermana una tenía ésta Y
casa. su en recibió le Marta, llamada mujer una y aldea: una en él entró yendo, que aconteció Y
mismo. lo tú haz y Ve, dijo: le Jesús Entonces misericordia. de él con usó que El dijo: él Y
ladrónes? los de manos en cayó que aquél de prójimo el fué que parece te tres estos de pues, ¿Quién,
pagaré. lo te vuelva cuando yo gastares, más de que lo todo y Cuídamele; dijo: le y huésped, al diólos y denarios, dos sacó partir, al día otro Y
él. de cuidó y mesón, al llevóle cabalgadura, su sobre poniéndole y vino; y aceite les echándo heridas, sus vendó llegándose, Y
misericordia; á movido fué viéndole, y él, de cerca viniendo transitaba, que Samaritano un Mas
lado. un de pasó se viéndole, y lugar, aquel de cerca llegando Levita, un asimismo Y
lado. un de pasó se viéndole, y camino, aquel por sacerdote un descendió que aconteció, Y
muerto. medio dejándole fueron, se hiriéndole, é despojaron; le cuales los ladrones, de manos en cayó y Jericó, á Jerusalem de descendía hombre Un dijo: Jesús, respondiendo Y
prójimo? mi es quién ¿Y Jesús: á dijo mismo, sí á justificar queriéndose él, Mas
vivirás. y esto, haz respondido: has Bien díjole: Y
mismo. ti á como prójimo tu á y entendimiento; tu todo de y fuerzas, tus todas de y alma, tu toda de y corazón, tu todo de Dios tu Señor al Amarás dijo: respondiendo, él Y
lees? ¿cómo ley? la de escrito está ¿Qué dijo: él Y
eterna? vida la poseeré cosa qué ¿haciendo Maestro, diciendo: y tentándole levantó, se ley la de doctor un aquí, he Y
oyeron. lo no y oís, que lo oir y vieron; lo no y veis, vosotros que lo ver desearon reyes y profetas muchos que digo os Porque
veis: vosotros que lo ven que ojos los Bienaventurados dijo: discípulos, los á particularmente vuelto Y
revelar. quisiere lo Hijo el quien á y Hijo, el sino Padre, el sea quién ni Padre; el sino Hijo el sea quién sabe nadie y Padre: mi de entregadas son me cosas las Todas
agradó. te así porque Padre, así, pequeños: los á revelado has las y entendidos, y sabios los á cosas estas escondiste que tierra, la de y cielo del Señor Padre, oh alabo, te Yo dijo: y espíritu, en alegró se Jesús hora misma aquella En
cielos. los en escritos están nombres vuestros que de gozaos antes sujetan; os se espíritus los que esto, de gocéis os no Mas
dañará. os nada y enemigo, del fuerza toda sobre y escorpiones, los sobre y serpientes las sobre hollar de potestad doy os aquí He
cielo. del caía que rayo, un como Satanás, á veía Yo dijo: les Y
nombre. tu en sujetan nos se demonios los aun Señor, diciendo: gozo, con setenta los volvieron Y
envió. me que al desecha desecha, mí á que el y desecha; mí á desecha, vosotros á que el y oye; mí á oye, vosotros á que El
abajada. serás infiernos los hasta levantada, estás cielos los hasta que Capernaum, tú, Y
juicio. el en vosotras que remisión más tendrán Sidón y Tiro tanto, Por
arrepentido. habrían se ceniza, y cilicio en sentados que, ha días ya vosotras, en hecho han se que maravillas las hechas sido hubieran Sidón en y Tiro en si que Bethsaida! ti, de ­Ay Corazín! ti, de Ay
ciudad. aquella que día, aquel remisión más tendrán Sodoma de los que digo os Y
vosotros. á llegado ha se cielos los de reino el que sabed, empero esto vosotros: en sacudimos pies, nuestros á ciudad vuestra de pegado ha nos se que polvo el Aun
decid: calles, sus por saliendo recibieren, os no y entrareis, donde ciudad cualquier en Mas
Dios. de reino el vosotros á llegado ha Se decidles: y hubiere, ella en que enfermos los sanad Y
delante; pusieren os que lo comed recibieren, os y entrareis, donde ciudad cualquiera en Y
casa. en casa de paséis os No salario. su de es digno obrero el porque dieren; os que lo bebiendo y comiendo casa, misma aquella en posad Y
vosotros. á volverá se no, si y él; sobre reposará paz vuestra paz, de hijo algún allí hubiere si Y
casa. esta á sea Paz decid: primeramente entrareis, donde casa cualquiera En
camino. el en saludéis nadie á y calzado; ni alforja, ni bolsa, llevéis No
lobos. de medio en corderos como envío os yo aquí he Andad,
mies. su á obreros envíe que mies la de Señor al rogad tanto, por pocos; obreros los mas mucha, es verdad la á mies La decía: les Y
venir. de había él donde á lugar y ciudad toda á sí, de delante dos en dos de envió cuales los setenta, otros aun Señor el designó cosas, estas de DESPUÉS Y
Dios. de reino el para apto es atrás, mira arado al mano su poniendo que Ninguno dijo: le Jesús Y
casa. mi en están que los de primero despida me que déjame mas Señor; seguiré, Te otro: dijo también Entonces
Dios. de reino el anuncia y ve, tú, y muertos; sus á entierren que muertos los Deja dijo: le Jesús Y
padre. mi á entierre y vaya primero que déjame Señor, dijo: él Y Sígueme. otro: á dijo Y
cabeza. la recline donde tiene no hombre del Hijo el mas nidos; cielos los de aves las y cuevas, tienen zorras Las Jesús: dijo le Y
fueres. que quiera donde seguiré te Señor, camino: el en dijo le uno ellos, yendo que aconteció Y
aldea. otra á fueron se Y salvarlas. para sino hombres, los de almas las perder para venido ha no hombre del Hijo el Porque
sois; espíritu qué de sabéis no Vosotros diciendo: reprendió, los él, volviéndose Entonces
Elías? hizo como consuma, los y cielo, del fuego descienda que mandemos que ¿quieres Señor, dijeron: Juan, y Jacobo discípulos sus esto viendo Y
Jerusalem. á ir de traza su era porque recibieron, le no Mas
prevenirle. para Samaritanos, los de ciudad una en entraron y fueron cuales los sí, de delante mensajeros envió Y
Jerusalem. á ir para rostro su afirmó él arriba, recibido ser de había que en tiempo el cumplió se como que, aconteció Y
es. nosotros por nosotros, contra es no que el porque prohibáis; lo se No dijo: le Jesús
nosotros. con sigue no porque prohibimos, lo se y nombre; tu en demonios fuera echaba que uno á visto hemos Maestro, dijo: Juan, respondiendo Entonces
grande. el será éste vosotros, todos entre menor el fuere que el porque envió; me que al recibe mí, á recibiere me que cualquiera y recibe; mí á nombre, mí en niño este recibiere que Cualquiera dice: les Y
sí, á junto púsole y niño, un tomó ellos, de corazón del pensamientos los viendo Jesús, Mas
mayor. el sería ellos de cuál disputa, en entraron Entonces
palabra. esta de preguntarle temían y entendiesen; la no que para encubierta era les y palabra, esta entendían no ellos Mas
hombres. de manos en entregado será hombre del Hijo el que acontecer de ha porque palabras; estas oídos vuestros en vosotros Poned
discípulos: sus á dijo hacía, que cosas las todas de todos maravillándose Y Dios. de grandeza la de atónitos estaban todos Y
padre. su á volvió lo se y muchacho, al sanó y inmundo, espíritu al increpó Jesús mas despedazó: y derribó le demonio el acercaba, se aun como Y
acá. hijo tu Trae sufriré? os y vosotros, con estar de tengo cuándo ¿hasta perversa! y infiel generación ­Oh dice: Jesús, respondiendo Y
pudieron. no y fuera, echasen le que discípulos tus á rogué Y
quebrantándole. él de aparta se apenas y espuma, echar hace y despedaza le y voces; da repente de y toma, le espíritu un aquí he Y
tengo: que único el es que hijo; mi á veas que ruégote Maestro, diciendo: clamó, compañía la de hombre un aquí, he Y
encuentro. al salió les compañía gran monte, del ellos apartándose que siguiente, día al aconteció Y
visto. habían que lo de nadie á nada dijeron no días aquellos por y callaron; ellos y solo: hallado fué Jesús voz, aquella pasada Y
oid. él á amado; Hijo mi es Este decía: que nube, la de voz una vino Y
nube. la en ellos entrando temor tuvieron y cubrió; los que nube una vino esto, hablando él estando Y
decía. se que lo sabiendo no Elías; para uno y Moisés, para uno y ti, para uno pabellones, tres hagamos y aquí: quedemos nos que es bien Maestro, Jesús: á dice Pedro él, de ellos apartándose que aconteció, Y
él. con estaban que varones dos aquellos á y majestad, su vieron despertaron, como y sueño: de cargados estaban él, con estaban que los y Pedro Y
Jerusalem. en cumplir de había cual la salida, su de hablaban y majestad, en aparecieron Que
Elías; y Moisés eran cuales los él, con hablaban que varones dos aquí he Y
resplandeciente. y blanco vestido su y otra, hizo se rostro su de apariencia la oraba, que tanto entre Y
orar. á monte al subió y Jacobo, á y Juan á y Pedro á tomó que palabras, estas de después días ocho como aconteció Y
Dios. de reino el vean que hasta muerte, la gustarán no que aquí, están que los de algunos hay que verdad, en digo os Y
ángeles. santos los de y Padre, del y gloria, su en viniere cuando avergonzará se hombre del Hijo el tal este de palabras, mis de y mí de avergonzare se que el Porque
sí? de peligro corra ó mismo, sí á él pierda sé y mundo, el todo granjeare si hombre, al aprovecha ¿qué Porque
salvará. la éste mí, de causa por vida su perdiere que cualquiera y perderá; la vida, su salvar quisiere que cualquiera Porque
sígame. y día, cada cruz su tome y mismo, sí á niéguese mí, de pos en venir quiere alguno Si todos: á decía Y
día. tercer al resucite y muerto, sea que y escribas, los de y sacerdotes, los de príncipes los de y ancianos, los de desechado sea y cosas, muchas padezca hombre del Hijo el que necesario Es Diciendo:
esto; dijesen nadie á que mandó conminándolos, él, Mas
Dios. de Cristo El dijo: Pedro, Simón respondiendo Entonces soy? que decís quién vosotros, ¿Y dijo: les Y
resucitado. ha antiguos los de profeta algún que otros, y Elías; otros, y Bautista; el Juan dijeron: y respondieron, ellos Y
soy? que gentes las dicen ¿Quién diciendo: preguntó les y discípulos; los él con estaban orando, solo él estando que aconteció Y
pedazos. de cestos doce sobró, les que lo alzaron y hartaron; se y todos, comieron Y
gentes. las de delante pusiesen que para discípulos sus á dió y partió, y bendijo, los cielo al mirando pescados, dos los y panes cinco los tomando Y
todos. á sentar haciéndolos hicieron, lo así Y
cincuenta. en cincuenta de ranchos, en sentar Hacedlos discípulos: sus á dijo Entonces hombres. mil cinco como eran Y
compañía. esta toda para viandas comprar á nosotros vamos no si pescados, dos y panes cinco que más tenemos No ellos: dijeron Y comer. de vosotros Dadles dice: les Y
desierto. lugar en estamos aquí porque viandas; hallen y alojarse á procedan alrededor, de heredades y aldeas las á yendo que para gentes, las á Despide dijeron: le doce, los llegándose y declinar; á comenzado había día el Y
cura. de necesidad tenían que los á sanaba y Dios, de reino del hablaba les y recibió, las él y siguieron; le gentes, las entendieron lo como Y
Bethsaida. llama se que ciudad la de desierto lugar un á aparte retiró se tomándolos, Y hecho. habían que cosas las todas contaron le apóstoles, los vueltos Y
verle. procuraba Y cosas? tales oigo yo quien de éste, será pues ¿quién degollé: yo Juan A Herodes: dijo Y
resucitado. ha antiguos los de profeta Algún otros: y aparecido; ha Elías otros: Y
muertos; los de resucitado ha Juan algunos: decían porque duda, en estaba y hacía; que cosas las todas tetrarca el Herodes oyó Y
partes. todas por sanando y evangelio, el anunciando aldeas, las todas por rodeaban saliendo, Y
ellos. contra testimonio en pies vuestros de sacudid polvo el aun ciudad, aquella de saliéndoos recibieren, os no que los todos Y
salid. allí de y allí, quedad entrareis, que en casa cualquiera en Y
uno. cada vestidos dos tengáis ni dinero; ni pan, ni alforja, ni báculo, ni camino, el para nada toméis No dice: les Y
enfermos. los á sanasen que y Dios, de reino el predicasen que á envió los Y
enfermedades. sanasen que y demonios, los todos sobre potestad y virtud dió les discípulos, doce sus á JUNTANDO Y
hecho. sido había que lo dijesen nadie á que mandó, él cuales los á atónitos; estaban padres sus Y
comer. de diesen le que mando él y luego: levantó se y volvió, espíritu su Entonces
levántate. Muchacha, diciendo: clamó, mano, la de tomándola él, Mas
muerta. estaba que sabiendo él, de burla hacían Y
duerme. que sino muerta, es no lloréis; No dijo: él Y plañían. la y todos, lloraban Y
moza. la de madre la á y padre al y Juan, á y Jacobo, á y Pedro, á sino consigo, nadie á entrar dejó no casa, en entrado Y
salva. será y solamente, cree temas: No respondió: le Jesús, oyéndolo Y
Maestro. al trabajo des no muerta, es hija Tu decirle: á sinagoga la de príncipe del uno vino hablando, él aún Estando
paz. en ve salvado: ha te fe tu Hija, dijo: él Y
sana. sido había luego cómo y tocado, había le qué por causa la pueblo el todo de delante declaróle él de delante postrándose y temblando, vino ocultado, había se no que vió mujer la como Entonces,
mí. de virtud salido ha que conocido he yo porque alguien; tocado ha Me dijo: Jesús Y
tocado? ha me que el es ¿Quién dices: y oprime, y aprieta te compañía la Maestro, él: con estaban que los y Pedro dijo todos, negando Y tocado? ha me que el es ¿Quién dijo: Jesús Entonces
sangre. su de flujo el estancó se luego y vestido; su de borde el tocó espaldas, las por Llegándose
curada, ser podido había ninguno por y hacienda, su toda médicos en gastado había cual la años, doce ya hacía sangre de flujo tenía que mujer, una Y
compañía. la apretaba le yendo, Y muriendo. estaba se ella y años, doce de como única, hija una tenía Porque
casa; su en entrase que rogaba le Jesús, de pies los á cayendo y vino, sinagoga, la de príncipe era que y Jairo, llamado varón, un aquí he Y
esperaban. le todos porque gente; la recibióle Jesús, volviendo que aconteció Y
él. con Jesús hecho habiá cosas grandes cuán ciudad la toda por publicando fué, se él Y contigo. Dios hecho ha cosas grandes cuán cuenta y casa, tu á Vuélvete
diciendo: despidió, le Jesús mas él; con estar para rogó le demonios, los salido habían quien de hombre, aquel Y
volvióse. barco, el en subiendo él, Y temor. gran tenían porque ellos; de fuese se que rogaron le alrededor, Gadarenos los de tierra la de multitud la toda Entonces
endemoniado. aquel salvado sido había cómo visto, habían lo que los contaron les Y
miedo. tuvieron y Jesús; de pies los á juicio, su en y vestido, demonios, los salido habían quien de hombre al sentado hallaron y Jesús, á vinieron y acontecido; había que lo ver á salieron Y
heredades. las por y ciudad la en aviso dieron yendo y huyeron, acontecido, había que lo vieron como pastores, los Y
ahogóse. y lago, el en despeñadero un de arrojó se hato el y puercos; los en entraron hombre, del demonios los salidos Y
dejó. los y ellos; en entrar dejase los que rogaron le y monte; el en pacían que puercos muchos de hato un allí había Y
abismo. al ir mandase les no que rogaban le Y
él. en entrado habían demonios muchos Porque Legión. dijo: él Y tienes? nombre ¿Qué diciendo: Jesús, preguntó le Y
desiertos.) los por demonio del agitado era prisiones, las rompiendo mas grillos; y cadenas con preso guardaban le y arrebataba; le tiempo mucho de ya porque hombre: del saliese que inmundo espíritu al mandaba (Porque
atormentes. me no que Ruégote Altísimo? Dios del Hijo Jesús, contigo, yo tengo ¿Qué voz: gran á dijo y él, de delante postró se y exclamó Jesús, á vió como cual, El
sepulcros. los por sino casa, en estaba ni vestido, vestía no y tiempo; mucho de ya demonios tenía que hombre un ciudad la de encuentro al vino le tierra, á él saliendo Y
Galilea. de delante está que Gadarenos, los de tierra la á navegaron Y
obedecen? le y manda, agua al y vientos los á aun que éste, es ¿Quién otros: los á unos los diciendo maravillaban, se atemorizados, Y fe? vuestra de es ¿Qué dijo: les Y
bonanza. hecha fué y cesaron, y agua; del tempestad la á y viento al increpó él despertado Y perecemos! que Maestro, ­Maestro, diciendo: despertaron, le él, á llegándose Y
peligraban. y agua, de henchían y lago; el en viento de tempestad una sobrevino Y durmió. se él navegaban, ellos mientras Pero
partieron. Y lago. del parte otra la á Pasemos dijo: les y discípulos, sus con barco un en entró él que día un aconteció Y
ejecutan. la y Dios, de palabra la oyen que los son hermanos mis y madre Mi dijo: les respondiendo, entonces El
verte. quieren que fuera, están hermanos tus y madre Tu diciendo: aviso, dado fué le Y
multitud. la de causa por el á llegar podían no y hermanos; y madre su él á vinieron Y
quitado. será le tener parece que lo aun tuviere, no que cualquiera á y dado; será le tuviere, que cualquiera á porque oís; cómo pues Mirad
luz. á venir de y entendida, ser de haya no que escondida, cosa ni manifestada; ser de haya no que oculta, cosa hay no Porque
luz. la vean entran que los que para candelero, un en pone la mas cama; la de debajo pone la ó vasija, con cubre la antorcha la enciende que Ninguno
paciencia. en fruto llevan y oída, palabra la retienen recto y bueno corazón con que los son éstos tierra, buena en que la Mas
fruto. llevan no y vida, la de pasatiempos los de y riquezas las de y cuidados los de ahogados son yéndose, mas oyeron; que los son éstos espinas, las entre cayó que la Y
apartan. se tentación la de tiempo el en y creen, tiempo á que raíces; tienen no éstos mas gozo; con palabra la reciben oído, habiendo que los son piedra, la sobre de los Y
salven. se y crean no porque corazón, su de palabra la quita y diablo, el viene luego y oyen; que los son éstos camino, al junto de los Y
Dios. de palabra la es simiente La parábola: la ésta pues Es
entiendan. no oyendo y vean, no viendo que para parábolas, por otros los á mas Dios; de reino del misterios los conocer dado es vosotros A dijo: él Y
parábola. está era qué diciendo, preguntaron, le discípulos sus Y
oiga. oir, para oídos tiene que El clamaba: cosas estas Diciendo uno. por ciento á fruto llevó nacida, fué cuando y tierra, buena en cayó parte otra Y
ahogaron. la juntamente, espinas las naciendo y espinas; las entre cayó parte otra Y
humedad. tenía no porque secó, se nacida, y piedra; la sobre cayó parte otra Y
comieron. la cielo del aves las y hollada; fué y camino, al junto cayó parte una sembrando, y simiente; su sembrar á salió sembraba, que Uno
parábola: una por dijo él, á vinieron ciudad cada en estaban que los y compañía, grande una juntó se Ycomo
haciendas. sus de servían le que muchas otras y Susana, y Herodes, de procurador Chuza, de mujer Juana, Y
demonios, siete salido habían cual la de Magdalena, llamaba se que María, enfermedades: de y espíritus malos de curadas sido habían que mujeres algunas Y
él, con doce los y Dios, de reino del evangelio el anunciando y predicando aldeas, y ciudades las todas por caminaba él que después, ACONTECIO Y
paz. en ve salvado, ha te fe Tu mujer: la á dijo Y
pecados? perdona también que éste, es ¿Quién sí: entre decir á comenzaron mesa, la á sentados juntamente estaban que los Y
perdonados. son te pecados Los dijo: ella á Y
ama. poco poco, perdona se que al mas mucho; amó porque perdonados, son pecados muchos sus que digo te cual lo Por
pies. mis ungüento con ungido ha ésta mas óleo; con cabeza mi ungiste No
pies. mis besar de cesado ha no entré, que desde ésta, mas beso, diste me No
cabellos. los con limpiado ha los y lágrimas, con pies mis regado ha ésta mas pies; mis para agua diste no casa, tu en Entré mujer? esta ¿Ves Simón: á dijo mujer, la á vuelto Y
juzgado. has Rectamente dijo: le él Y más. perdonó cual al aquél que Pienso dijo: Simón, respondiendo Y
más? amará le éstos de ¿cuál pues, Di, ambos. á perdonó pagar, qué de ellos teniendo no Y
cincuenta; otro el y denarios, quinientos debía le uno el deudores: dos tenía acredor Un
Maestro. Di, dice: él Y decirte. que tengo cosa una Simón, dijo: le Jesús, respondiendo Entonces
pecadora. es que toca, le que mujer la es cuál y quién conocería profeta, fuera si Este, diciendo: sí, entre habló convidado, había le que Fariseo el esto vió como Y
ungüento. el con ungía los y pies, sus besaba y cabeza; su de cabellos los con limpiaba los y pies, sus lágrimas con regar á llorando comenzó pies, sus á detrás estando Y
ungüento, de alabastro un trajo Fariseo, aquel de casa en mesa la á estaba que entendió como ciudad, la en pecadora sido había que mujer una aquí he Y
mesa. la á sentóse Fariseo, del casa en entrado Y él. con comiese que Fariseos, los de uno rogó le Y
hijos. sus todos de justificada es sabiduría la Mas
pecadores. de y publicanos de amigo vino, de bebedor y comilón, hombre un aquí He decís: y bebe, y come que hombre, del Hijo el Vino
tiene. Demonio decís: y vino, bebía ni pan, comía ni que Bautista, el Juan vino Porque
llorasteis. no y endechamos, os bailasteis: no y flautas, con tañimos Os dicen: y otros, los á unos los voces dan que y plaza, la en sentados muchachos los á son Semejantes
semejantes? son qué á y generación, esta de hombres los compararé pues, quién, ¿A Señor: el dice Y
él. de bautizados siendo no mismos, sí contra Dios de consejo el desecharon ley, la de sabios los y Fariseos los Mas
Juan. de bautismo el con bautizándose Dios, á justificaron publicanos, los y oyéndole, pueblo el todo Y
él. que mayor es cielos los de reino el en pequeño más el mas Bautista: el Juan que profeta mayor hay no mujeres, de nacidos los entre que digo os Porque
ti. de delante camino tu aparejará cual El faz, tu de delante mensajero mi envío aquí, He escrito: está quien de es Este
profeta. que más aun y digo, os También profeta? ¿un ver? á salisteis ¿qué Mas
están. reyes los de palacios los en delicias, en viven y precioso, vestido en están que los aquí, He delicados? vestidos de cubierto hombre ¿un ver? á salisteis ¿qué Mas
viento? el por agitada es que caña ¿una desierto? al ver á salisteis ¿Qué gentes: las á Juan de hablar á comenzó Juan, de mensajeros los fueron se como Y
mí. en escandalizado fuere no que el es bienaventurado Y
evangelio: el anunciado es pobres los á resucitan, muertos los oyen, sordos los limpiados, son leprosos los andan, cojos los ven, ciegos los que oído: y visto habéis que lo de Juan á nuevas las dad Id, dijo: les Jesús, respondiendo Y
vista. la dió ciegos muchos á y malos; espíritus de y plagas, y enfermedades de muchos á sanó hora misma la en Y
otro? á esperaremos ó venir, de había que aquél tú ¿Eres diciendo: ti, á enviado ha nos Bautista el Juan dijeron: él, á vinieron hombres los como Y
otro? á esperaremos ó venir, de había que aquél tú ¿Eres diciendo: Jesús, á envió Y
discípulos, sus de dos á Juan llamó y cosas: estas todas de nuevas las Juan á dieron discípulos sus Y
alrededor. de tierra la toda por y Judea, toda por él de fama esta salió Y
pueblo. su á visitado ha Dios que y nosotros; entre levantado ha se profeta gran un Que diciendo: Dios, á glorificaban y miedo, tuvieron todos Y
madre. su á dióle Y hablar. á comenzó y muerto, había que el incorporó se Entonces
levántate. digo, ti á Mancebo, dice: Y pararon. llevaban, lo que los y féretro: el tocó acercándose, Y
llores. No dice: le y ella, de compadecióse vió, la Señor el como Y
ciudad. la de compañía grande ella con había y viuda: era también cual la madre, su de unigénito difunto, un á fuera sacaban que aquí he ciudad, la de puerta la de cerca llegó como Y
compañía. gran y discípulos, sus de muchos él con iban é Naín, llama se que ciudad la á iba él que después, aconteció Y
enfermo. estado había que siervo al sano hallaron enviados, sido habían que los casa á vueltos Y
fe. tanta hallado he Israel en aun ni que digo Os seguían: le que gentes las á dijo vuelto, y él, de maravilló se Jesús, oyendo cual Lo
hace. lo y esto, Haz siervo: mi á y viene; y Ven, otro: al y va; y Ve, éste: á digo y soldados; mí de debajo tengo que potestad, en puesto hombre soy yo también Porque
sano. será siervo mi y palabra, la di mas ti; á venir de digno por tuve me aun ni cual lo Por
tejado; mi de debajo entres que digno soy no que incomodes, te no Señor, diciéndole: él, á amigos centurión el envió casa, su de lejos estuviesen no ya como Mas ellos. con fué Jesús Y
sinagoga. una edificó nos él y nación, nuestra ama Que
esto; concederle de digno es Porque diciéndole: diligencia, con rogáronle Jesús, á ellos viniendo Y
siervo. su á librase y viniese que rogándole Judíos, los de ancianos los él á envió Jesús, de hablar oyó como Y
morir. de punto á y enfermo estaba estima, en él tenía cual al centurión, un de siervo el Y
Capernaum. en entró pueblo, el oyéndole palabras sus todas acabó COMO Y
casa. aquella de ruina la grande fué y cayó; luego y ímpetu, con dió río el cual la en fundamento; sin tierra, sobre casa su edificó que hombre al es semejante hizo, no y oyó que el Mas
peña. la sobre fundada estaba porque menear: pudo la no mas casa, aquella en ímpetu con dió río el avenida, una vino cuando y peña; la sobre fundamento el puso y ahondó, y cavó cual el casa, una edifica que hombre al es Semejante
semejante: es quién á enseñaré os hace, las y palabras, mis oye y mí, á viene que aquel Todo
digo? que lo hacéis no y Señor, Señor, llamáis, me qué ¿Por
boca. su habla corazón del abundancia la de porque mal; saca corazón su de tesoro mal del hombre mal el y bien; saca corazón su de tesoro buen del hombre buen El
zarzas. las de uvas vendimian ni espinos, los de higos cogen no que conocido: es fruto su por árbol cada Porque
fruto. buen da que el malo árbol ni frutos; malos da que el árbol buen es no Porque
hermano. tu de ojo el en está que paja la sacar para bien verás entonces y viga, la ojo tu de fuera primero echa Hipócrita, ojo? tu en está que viga, la tú mirando no ojo, tu en está que paja la fuera echaré deja, Hermano, hermano: tu á decir puedes cómo ¿O
consideras? no ojo propio tu en está que viga la y hermano, tu de ojo el en está que paja la miras qué ¿Por
perfecto. será maestro, el como fuere que cualquiera mas maestro; su sobre es no discípulo El
hoyo? el en ambos caerán ¿No ciego? al guiar ciego el ¿Puede parábola: una decía les Y
medir. á vuelto será os midiereis, que medida misma la con porque seno: vuestro en darán rebosando y remecida, apretada, buena, medida dará; os se y Dad,
perdonados. seréis y perdonad, condenados: seréis no y condenéis, no juzgados: seréis no y juzguéis, No
misericordioso. es Padre vuestro también como misericordiosos, pues Sed
malos. y ingratos los con para benigno es él porque Altísimo: del hijos seréis y grande, galardón vuestro será y nada; ello de esperando no prestad, y bien, haced y enemigos, vuestros á pués, Amad,
tanto. otro recibir para pecadores, los á prestan pecadores los también porque tendréis? gracias ¿qué recibir, esperáis quienes de aquellos á prestareis si Y
mismo. lo hacen pecadores los también porque tendréis? gracias ¿qué bien, hacen os que los á bien hiciereis si Y
aman. los que los á aman pecadores los también porque tendréis? gracias ¿qué aman, os que los á amáis si Porque
vosotros: también hacedles así hombres, los hagan os que queréis como Y
pedir. á vuelvas no tuyo, es que lo tomare que al y da; pidiere, te que cualquiera á Y
defiendas. le sayo el aun ni capa, la quitare te que al y otra; la también dale mejilla, la en hiriere te que al Y
calumnian. os que los por orad y maldicen, os que los á Bendecid
aborrecen; os que los á bien haced enemigos, vuestros á Amad digo: oís, que los vosotros á Mas
profetas. falsos los á padres sus hacían así porque vosotros! de bien dijeren hombres los todos cuando vosotros, de Ay
lloraréis. y lamentaréis porque reís! ahora que los vosotros, de ­Ay hambre. tendréis porque hartos! estáis que los vosotros, de Ay
consuelo. vuestro tenéis porque ricos! vosotros, de ­ay Mas
profetas. los á padres sus hacían así porque cielos; los en grande es galardón vuestro aquí he porque alegraos; y día, aquel en Gozaos
hombre. del Hijo el por malo, como nombre vuestro desecharen y denostaren, os y sí, de apartaren os cuando y aborrecieren, os hombres los cuando seréis, Bienaventurados
reiréis. porque lloráis, ahora que los Bienaventurados saciados. seréis porque hambre; tenéis ahora que los Bienaventurados
Dios. de reino el es vuestro porque pobres; los vosotros Bienaventurados decía: discípulos, sus á ojos los él alzando Y
todos. á sanaba y virtud, él de salía porque tocarle; procuraba gente la toda Y
curados. estaban y inmundos: espíritus de atormentados sido habían que los Y
enfermedades; sus de sanados ser para y oirle, á venido habían que Sidón, de y Tiro de costa la de y Jerusalem, de y Judea toda de pueblo de multitud grande una y discípulos, sus de compañía la y llano, lugar un en paró se y ellos, con descendió Y
traidor. el fué también que Iscariote, Judas y Jacobo, de hermano Judas
Celador, llama se que el Simón y Alfeo, de hijo Jacobo Tomás, y Mateo
Bartolomé, y Felipe Juan, y Jacobo hermano, su Andrés á y Pedro, llamó también cual al Simón, A
apóstoles: llamó también cuales los á ellos, de doce escogió y discípulos, sus á llamó día, de fué como Y
Dios. á orando noche la pasó y orar, á monte al fué que días, aquellos en aconteció Y
Jesús. á harían qué otros los á unos los hablaban y rabia; de llenaron se ellos Y
restaurada. fué mano su y así, hizo lo él Y mano. tu Extiende hombre: al dice alrededor, todos á mirándolos Y
quitarla? ó vida, la ¿salvar mal? hacer ó bien, hacer sábados en lícito ¿Es cosa: un preguntaré Os dice: les Jesús Entonces
pie. en puso se levantándose, él Y medio. en ponte y Levántate, seca: mano la tenía que hombre al dijo y ellos; de pensamientos los sabía él Mas
acusasen. le qué de hallar por sábado, en sanaría si Fariseos, los y escribas los acechaban le Y
seca. derecha mano la tenía que hombre un allí estaba y enseñaba; y sinagoga la en entró él que sábado, otro en también aconteció Y
sábado. del aun Señor es hombre del Hijo El decía. les Y
sacerdotes? los solos á sino comer, lícito era no cuales los él, con estaban que los á también dió y comió, y proposición, la de panes los tomó y Dios, de casa la en entró Cómo
estaban; él con que los y él, hambre, tuvo cuando David hizo qué leído, habéis esto aun ¿Ni dijo: les Jesús respondiendo Y
sábados? los en hacer lícito es no que lo hacéis qué ¿Por dijeron: les Fariseos los de algunos Y
manos. las con restregándolas comían, y espigas, arrancaban discípulos sus primero, del segundo sábado un en sembrados los por él pasando que ACONTECIO Y
mejor. es añejo El dice: porque nuevo; el luego quiere añejo, del bebiere que ninguno Y
conserva. se otro lo y uno lo y echar; de ha se nuevos cueros en nuevo vino el Mas
perderán. se cueros los y derramará, se vino el y cueros, los romperá nuevo vino el manera otra de viejos; cueros en nuevo vino echa nadie Y
nuevo. remiendo conviene no viejo al y rompe, nuevo el manera otra de viejo; vestido en nuevo paño de remiendo mete Nadie parábola: una también decía les Y
días. aquellos en ayunarán entonces quitado: será les esposo el cuando días vendrán Empero
ellos? con está esposo el que tanto entre ayunen, bodas de están que los que hacer ¿Podéis dijo: les él Y
beben? y comen discípulos tus y Fariseos, los de los asimismo y oraciones, hacen y veces muchas ayunan Juan de discípulos los qué ¿Por dijeron: le ellos Entonces
arrepentimiento. á pecadores sino justos, llamar á venido he No
enfermos. están que los sino médico, necesitan no sanos están que Los dijo: les Jesús, respondiendo Y
pecadores? y publicanos los con bebéis y coméis qué ¿Por diciendo: discípulos, sus contra murmuraban Fariseos los y escribas los Y
ellos. con mesa la á estaban cuales los otros, de y publicanos de compañía mucha había y casa; su en banquete gran Leví hizo E
siguió. le levantándose, cosas, las todas dejadas Y
Sígueme. dijo: le y tributos, públicos los de banco al sentado Leví, llamado publicano un á vió y salió, cosas estas de después Y
hoy. maravillas visto Hemos diciendo: temor, del llenos fueron y Dios; á glorificaban y todos, á espanto tomó Y
Dios. á glorificando casa, su á fué se echado, estaba que en aquel tomando y ellos, de presencia en levantándose luego, Y
casa. tu á vete y lecho, tu toma levántate, digo, ti A paralítico): al (dice pecados, perdonar de tierra la en potestad tiene hombre del Hijo el que sepáis que para Pues
anda? y Levántate decir: ó perdonados, son te pecados Tus decir: fácil, más es ¿Qué
corazones? vuestros en pensáis ¿Qué dijo: les respondiendo ellos, de pensamientos los conociendo entonces, Jesús
Dios? sólo sino pecados perdonar puede ¿Quién blasfemias? habla que éste es ¿Quién diciendo: pensar, á comenzaron Fariseos los y escribas los Entonces
perdonados. son te pecados tus Hombre, dice: le ellos, de fe la viendo cual, El
Jesús; de delante medio, en lecho el con bajaron le tejado el por y casa, la de encima subieron multitud, la de causa á meterle donde por hallando no Y
él. de delante ponerle y meterle, buscaban y paralítico; estaba que hombre un lecho un sobre traían que hombres, unos aquí he Y
sanarlos. para allí estaba Señor del virtud la y Jerusalem: y Judea de y Galilea, de aldeas las todas de venido habían cuales los sentados, estaban ley la de doctores y Fariseos los y enseñando, estaba él que día, un aconteció Y
oraba. y desiertos, los á apartaba se él Mas
enfermedades. sus de sanadas ser y oir á gentes muchas juntaban se y fama: su extendía se más tanto Empero
ellos. á testimonio para Moisés, mandó como limpieza, tu por ofrece y sacerdote, al muéstrate díjole, ve, Mas nadie: á dijese lo no que mandó le él Y
él. de fué se lepra la luego Y limpio. sé Quiero: diciendo: tocó le mano, la extendiendo Entonces,
limpiarme. puedes quieres, si Señor, diciendo: rogó, le rostro, el sobre postrándose Jesús, á viendo cual el lepra, de lleno hombre un aquí he ciudad, una en estando que aconteció Y
siguieron. le todo, dejándolo barcos, los tierra á llegaron como Y
hombres. pescarás ahora desde temas: No Simón: á dijo Jesús Y Simón. de compañeros eran que Zebedeo, de hijos Juan, á y Jacobo á asimismo Y
tomado; habían que peces los de presa la de él, con estaban que los todos á y rodeado, había le temor Porque
pecador. hombre soy porque Señor, mí, de Apártate diciendo: Jesús, á rodillas de derribó se Pedro, Simón viendo cual Lo
anegaban. se que manera tal de barcos, ambos llenaron y vinieron, y ayudarles; á viniesen que barco, otro el en estaban que compañeros los á señas hicieron E
rompía. se red su que pescado, de multitud gran encerraron hecho, habiéndolo Y
red. la echaré palabra tu en mas tomado; hemos nada noche, la toda trabajado habiendo Maestro, dijo: le Simón, respondiendo Y
pescar. para redes vuestras echad y mar, alta á Tira Simón: á dijo hablar, de cesó como Y
gentes. las á barco el desde enseñaba sentándose, y poco; un tierra de desviase lo que rogó le Simón, de era cual el barcos, estos de uno en entrado Y
redes. sus lavaban ellos, de descendido habiendo pescadores, los y lago: del orilla la de cerca estaban que barcos dos vió Y
Dios. de palabra la oir para él sobre agolpaban se gentes las Genezaret, de lago al junto él estando que ACONTECIO, Y
Galilea. de sinagogas las en predicaba Y
enviado. soy esto para porque Dios; de reino del evangelio el anuncie que necesario es ciudades otras á también Que dijo: les él Mas
ellos. de apartase se no que para detenían le y él; hasta vinieron y buscaban, le gentes las y desierto: lugar un á fué se y salió, día de ya siendo Y
Cristo. el era él que sabían porque hablar; dejaba les no riñéndolos Mas Dios. de Hijo el eres Tú diciendo: y voces, dando muchos, de demonios también salían Y
sanaba. los ellos, de uno cada sobre manos las poniendo él y él; á traían los enfermedades, diversas de enfermos tenían que los todos sol, el poniéndose Y
servía. les luego, levantándose ella y dejó; la fiebre la y fiebre; la á riñó ella, hacia inclinándose E
ella. por rogaron le y fiebre; grande una con estaba Simón de suegra la y Simón: de casa en entró sinagoga, la de Jesús levantándose Y
comarca. la de lugares los todos por partes todas de divulgaba se él de fama la Y
salen? y inmundos, espíritus los á manda potencia y autoridad con que ésta, es palabra ¿Qué diciendo: otros, á unos hablaban y todos, en espanto hubo Y
alguno. daño hizo le no y él, de salió medio, en derribándole demonio, el Entonces él. de sal y Enmudece, diciendo: increpó, le Jesús Y
Dios. de Santo el eres, quién conozco te Yo destruirnos? á venido ¿has Nazareno? Jesús contigo tenemos ¿qué Déjanos, Diciendo:
voz, gran á exclamó cual el inmundo, demonio un de espíritu un tenía que hombre un sinagoga la en estaba Y
potestad. con era palabra su porque doctrina, su de maravillaban se Y
sábados. los en enseñaba los Y Galilea. de ciudad Capernaum, á descendió Y
fué. se ellos, de medio por pasando él, Mas
despeñarle. para edificada, estaba ellos de ciudad la cual el sobre monte del cumbre la hasta llevaron le y ciudad, la de fuera echaron le levantándose, Y
cosas; estas oyendo ira, de llenos fueron sinagoga la en todos Entonces
Siro. el Naamán sino limpio, fué ellos de ninguno mas Eliseo; profeta del tiempo en Israel en había leprosos muchos Y
viuda. mujer una á Sidón, de Sarepta á sino Elías, enviado fué ellas de ninguna á Pero
tierra; la toda en hambre grande una hubo que meses, seis y años tres por cerrado fué cielo el cuando Elías, de días los en Israel en había viudas muchas que digo, os verdad en Mas
tierra. su en acepto es profeta ningún que digo, os cierto De dijo: Y
tierra. tu en aquí también haz Capernaum, en hechas sido haber oído hemos que cosas tantas de mismo: ti á cúrate Médico, refrán: este diréis me duda Sin dijo: les Y
José? de hijo el éste es ¿No decían: y boca, su de salían que gracia de palabras las de maravillados estaban y testimonio, daban le todos Y
oídos. vuestros en Escritura esta cumplido ha se Hoy decirles: á comenzó Y
él. en fijos estaban sinagoga la en todos de ojos los y sentóse: y ministro, al dió lo libro, el rollando Y
Señor. del agradable año el predicar Para
quebrantados: los á libertad en poner Para vista; ciegos los á Y libertad, cautivos los á pregonar Para corazón; de quebrantados los á sanar para enviado ha Me pobres: los á nuevas buenas dar para ungido ha me cuanto Por mí, sobre es Señor del Espíritu El
escrito: estaba donde lugar el halló libro, el abrió como y Isaías; profeta del libro el dado fuéle Y
leer. á levantó se y sinagoga, la en sábado del día el costumbre, su á conforme entró, y criado; sido había donde Nazaret, á vino Y
todos. de glorificado era y ellos, de sinagogas las en enseñaba Y
alrededor, de tierra la toda por él de fama la salió y Galilea, á Espíritu del virtud en volvió Jesús Y
tiempo. un por él de fué se diablo el tentación, toda acabada Y
Dios. tu Señor al tentarás No está: Dicho dijo: le Jesús, respondiendo Y
piedra. en pie tu dañes no Porque llevarán, te manos las En Y
guarden; te que ti, de mandará ángeles sus á Que está: escrito Porque
abajo: aquí de échate Dios, de Hijo eres Si dijo: le y templo, del almenas las sobre púsole y Jerusalem, á llevó le Y
servirás. solo él á y adorarás, Dios Señor tu A está: escrito porque Satanás, mí, de Vete dijo: le Jesús, respondiendo Y
tuyos. todos serán mí, de delante adorares tú si Pues
doy: la quiero quien á y entregada, es mí á porque ellos; de gloria la y potestad, esta toda daré te ti A diablo: el dijo le Y
tierra. la de reinos los todos tiempo de momento un en mostró le y monte, alto un á diablo el llevó le Y
Dios. de palabra toda con mas hombre, el vivirá solo pan con no Que está: Escrito dijo: respondiéndole, Jesús Y
pan. haga se que piedra esta á di Dios, de Hijo eres Si dijo: le diablo el Entonces
hambre. tuvo pasados, cuales los días: aquellos en cosa comió no Y diablo. del tentado era y días, cuarenta Por
desierto al Espíritu el por llevado fué y Jordán, del volvió Santo, Espíritu del lleno JESUS, Y
Dios. de fué que Adam, de fué que Seth, de fué que Enós, de fué que Cainán, de fué Que
Maleleel, de fué que Jared, de fué que Enoch, de fué que Mathusala, de fué Que
Lamech, de fué que Noé, de fué que Sem, de fué que Arphaxad, Cainán, de fué que Sala, de fué Que
Heber, de fué que Phalec, de fué que Ragau, de fué que Saruch, de fué Que
Nachôr, de fué que Thara, de fué que Abraham, de fué que Isaac, de fué que Jacob, de fué que Judá, de fué Que
Phares, de fué que Esrom, de fué que Aram, de fué que Aminadab, de fué Que
Naassón, de fué que Salmón, de fué que Booz, de fué que Obed, de fué que Jessé, de fué que David, de fué Que
Nathán, de fué que Mattatha, de fué que Mainán, de fué que Melea, de fué Que
Eliachîm, de fué que Jonán, de fué que José, de fué que Judá, de fué que Simeón, de fué que Leví, de fué Que
Mathat, de fué que Joreim, de fué que Eliezer, de fué que Josué, de fué Que
Er, de fué que Elmodam, de fué que Cosam, de fué que Abdi, de fué que Melchî, de fué que Neri, de fué Que
Salathiel, de fué que Zorobabel, de fué que Rhesa, de fué que Joanna, de fué Que
Judá, de fué que José, de fué que Semei, de fué que Matthathías, de fué que Maat, de fué que Naggai, de fué Que
Esli, de fué que Nahum, de fué que Amós, de fué que Mattathías, de fué Que
José, de fué que Janna, de fué que Melchî, fué que Leví, de fué que Mathat, de fué Que
Elí, de hijo fué que creía; se como José, de hijo años, treinta de como ser á comenzaba Jesús mismo el Y
complacido. he me ti en amado, Hijo mi eres Tú decía: que cielo del voz una hecha fué y paloma, como corporal, forma en él sobre Santo Espíritu el descendió Y
abrió, se cielo el orando, y bautizado; fué Jesús también bautizaba, se pueblo el todo como que, aconteció Y
cárcel. la en Juan á encerró que todo, sobre esto también Añadió
Herodes, hecho había que maldades las todas de y hermano, su Felipe de mujer Herodías, de causa á él por reprendido siendo tetrarca, el Herodes Entonces
pueblo. al anunciaba también cosas muchas otras amonestando, Y
apagará. se nunca que fuego en quemará paja la y alfolí, su en trigo el juntará y era, su limpiará y mano, su en está bieldo Cuyo
fuego; y Santo Espíritu en bautizará os él zapatos: sus de correa la desatar de digno soy no quien de yo, que poderoso más es quien viene mas agua; en bautizo os verdad, la á Yo, todos: á diciendo Juan, Respondió
Cristo, el fuese él si corazones, sus en Juan de todos pensando y esperando, pueblo el estando Y
pagas. vuestras con contentaos y calumniéis; ni nadie, á extorsión hagáis No dice: les Y haremos? ¿qué nosotros, Y diciendo: soldados, los también preguntaron le Y
ordenado. está os que lo de más exijáis No dijo: les él Y
haremos? ¿qué Maestro, dijeron: le y bautizados, ser para publicanos también vinieron Y
mismo. lo haga comer, qué tiene que el y tiene; no que al dé túnicas, dos tiene que El dijo: les respondiendo, Y
haremos? qué ¿Pues diciendo: preguntaban, le gentes las Y
fuego. el en echado y cortado, es fruto, buen hace no que pues árbol todo árboles: los de raíz la á puesta está hacha el también ya Y
Abraham. á hijos levantar piedras, estas de aun Dios, puede que digo os porque padre: por Abraham á Tenemos mismos: vosotros en decir á comencéis no y arrepentimiento, de dignos frutos pues, Haced,
vendrá? que ira la de huir á enseñó os quién víboras, de generación ­Oh él: de bautizadas ser para salían que gentes las á decía Y
Dios. de salvación la carne toda verá Y
allanados; ásperos caminos los Y enderezados, serán torcidos caminos los Y collado; y monte todo bajaráse Y henchirá, se valle Todo
sendas. sus derechas Haced Señor, del camino el Aparejad desierto: el en clama que del Voz dice: que Isaías profeta del palabras las de libro el en escrito está Como
pecados; de remisión la para arrepentimiento del bautismo el predicando Jordán del rededor al tierra la toda por vino él Y
desierto. el en Zacarías, de hijo Juan, sobre Señor del palabra vino Caifás, y Anás sacerdotes sumos Siendo
Abilinia, de tetrarca Lisanias y Traconite, de provincia la de y Iturea de tetrarca Felipe hermano su y Galilea, de tetrarca Herodes y Pilato, Poncio Judea de gobernador siendo César, Tiberio de imperio del quince año el EN Y
hombres. los y Dios con para gracia en y edad, en y sabiduría, en crecía Jesús Y
corazón. su en cosas estas todas guardaba madre su Y ellos. á sujeto estaba y Nazaret, á vino y ellos, con descendió Y
habló. les que palabras las entendieron no ellos Mas
estar? conviene me Padre mi de negocios los en que sabíais ¿No buscabais? me qué ¿por hay? ¿Qué dice: les él Entonces
dolor. con buscado hemos te yo y padre tu aquí, He así? hecho has nos qué ¿por Hijo, madre: su díjole y maravillaron; se vieron, le cuando Y
respuestas. sus de y entendimiento su de pasmaban se oían, le que los todos Y
preguntándoles. y oyéndoles doctores, los de medio en sentado templo, el en hallaron le después días tres que aconteció, Y
buscándole. Jerusalem á volvieron hallasen, le no como Mas
conocidos: los entre y parientes los entre buscaban le y día; un de camino anduvieron compañía, la en estaba que pensando Y
madre. su y José saberlo sin Jerusalem, en Jesús niño el quedó se ellos, volviendo días, los acabados Y
fiesta. la de día del costumbre la á conforme Jerusalem á ellos subieron años, doce de fué cuando Y
Pascua. la de fiesta la en Jerusalem á años los todos padres sus iban E
él. sobre era Dios de gracia la y sabiduría; de henchía se y fortalecíase, y crecía, niño el Y
Nazaret. de ciudad su á Galilea, á volvieron se Señor, del ley la según cosas las todas cumplieron como Mas
Jerusalem. en redención la esperaban que los todos á él de hablaba y Señor, al confesaba juntamente hora, misma la en sobreviniendo ésta, Y
oraciones. y ayunos con día de y noche de sirviendo templo, del apartaba se no que años, cuatro y ochenta hasta de viuda era Y
virginidad; su desde años siete marido su con vivido había y edad, grande en venido había cual la Aser; de tribu la de Phanuel, de hija profetisa, Ana, allí también Estaba
corazones. muchos de pensamientos los manifestados sean que para misma, ti de alma tu traspasará espada una Y
contradicho; será que la á señal para y Israel; en muchos de levantamiento para y caída para puesto es éste aquí, He María: madre su á dijo y Simeón, bendijo los Y
él. de decían se que cosas las de maravillados estaban madre su y José Y
Israel. pueblo tu de gloria la Y Gentiles, los á revelada ser para Luz
pueblos; los todos de presencia en aparejado has cual La
salvación, tu ojos mis visto han Porque
paz; en palabra, tu á Conforme siervo, tu á Señor, despides, Ahora
dijo: y Dios, á bendijo y brazos, sus en tomó le él Entonces
ley. la de costumbre la á conforme él por hacer para templo, el en padres sus Jesús niño al metieron cuando Y templo. al Espíritu por vino Y
Señor. del Cristo al viese que antes muerte la vería no que Santo, Espíritu del respuesta recibido había Y
él. sobre era Santo Espíritu el y Israel: de consolación la esperaba pío, y justo hombre, este y Simeón, llamado Jerusalem, en hombre un había aquí, he Y
palominos. dos ó tórtolas, de par un Señor: del ley la en dicho está que lo á conforme ofrenda, la dar para Y
Señor), al santo llamado será matriz, la abriere que varón Todo Señor: del ley la en escrito está (Como
Señor, al presentarle para Jerusalem á trajeron le Moisés, de ley la á conforme ella, de purificación la de días los cumplieron se como Y
vientre. el en concebido fuese él que antes ángel el por puesto fué le cual el JESUS; nombre su llamaron niño, al circuncidar para días ocho los pasados Y
dicho. sido había les como visto, y oído habían que cosas las todas de Dios á alabando y glorificando pastores los volvieron se Y
corazón. su en confiriéndolas cosas, estas todas guardaba María Mas
decían. les pastores los que lo de maravillaron se oyeron, que los todos Y
niño. del dicho sido había les que lo notorio hicieron viéndolo, Y
pesebre. el en acostado niño al y José, á y María, á hallaron y apriesa, vinieron Y
manifestado. ha nos Señor el que sucedido, ha que esto veamos y Bethlehem, hasta pues Pasemos otros: los á unos los dijeron pastores los cielo, al ellos de fueron se ángeles los como que aconteció Y
hombres. los con para voluntad buena paz, tierra la en Y Dios, á alturas las en Gloria
decían: y Dios, á alababan que celestiales, ejércitos los de multitud una ángel el con fué repentinamente Y
pesebre. un en echado pañales, en envuelto niño al hallaréis señal: por será os esto Y
Señor. el CRISTO es que Salvador, un David, de ciudad la en hoy, nacido ha os Que
pueblo: el todo para será que gozo, gran de nuevas doy os aquí he porque temáis; No dijo: les ángel el Mas
temor. gran tuvieron y resplandor; de cercó los Dios de claridad la y ellos, sobre vino Señor del ángel el aquí he Y
ganado. su sobre noche la de vigilias las guardaban y velaban que tierra, misma la en pastores había Y
mesón. el en ellos para lugar había no porque pesebre, un en acostóle y pañales, en envolvió le y primogénito, hijo su á parió Y
parir. de había ella que en días los cumplieron se allí, ellos estando que aconteció Y
encinta. estaba cual la él, con desposada mujer, su María con empadronado ser Para
David; de familia y casa la de era cuanto por Bethlehem, llama se que David, de ciudad la á Judea, á Nazaret, de ciudad la de Galilea, de José subió Y
ciudad. su á uno cada empadronados, ser para todos iban E
Siria. la de gobernador Cirenio siendo hecho fué primero empadronamiento Este
empadronada. fuese tierra la toda que César, Augusto de parte de edicto salió que días aquellos en ACONTECIO Y
Israel. á mostró se que día el hasta desiertos los en estuvo y espíritu: en fortalecía se y crecía, niño el Y
paz. de camino por pies nuestros encaminar Para muerte; de sombra en y tinieblas en habitan que los á luz dar Para
Oriente, el alto lo de visitó nos que Con Dios, nuestro de misericordia de entrañas las Por
pecados, sus de remisión Para pueblo, su á salud de conocimiento Dando
caminos; sus aparejar para Señor, del faz la ante irás Porque llamado; serás Altísimo del profeta niño, tú, Y
nuestros. días los todos él, de delante justicia en y santidad En
serviríamos Le enemigos, nuestros de librados temor sin Que
dar, de había nos Que padre, nuestro Abraham á juró que juramento Del
pacto; santo su de acordándose Y padres, nuestros con misericordia hacer Para
aborrecieron; nos que los todos de mano de y enemigos, nuestros de Salvación
principio: el desde fueron que profetas santos sus de boca por habló Como
siervo, su David de casa la En salvación de cuerno un alzó nos Y
pueblo, su á redención hecho y visitado ha Que Israel, de Dios Señor el Bendito
diciendo: profetizó, y Santo, Espíritu de lleno fué padre su Zacarías Y
él. con estaba Señor del mano la Y niño? este será ¿Quién diciendo: corazón, su en conservaban las oían, las que los todos Y
cosas. estas todas divulgadas fueron Judea de montañas las todas en y ellos; de vecinos los todos sobre temor un fué Y
Dios. á bendiciendo habló y lengua, su y boca su abierta fué luego Y
maravillaron. se todos Y nombre. su es Juan diciendo: escribió, tablilla, la demandando Y
llamar. quería le cómo padre, su á señas por hablaron Y
nombre. este de llame se que parentela tu en hay nadie qué? ¿Por dijeron: le Y
llamado. será Juan sino No; dijo: madre, su respondiendo Y
Zacarías. padre, su de nombre del llamaban le y niño; al circuncidar para vinieron día octavo al que aconteció, Y
ella. con alegraron se y misericordia, grande ella con hecho había Dios que parientes los y vecinos los oyeron Y
hijo. un parió y parir, de tiempo el cumplió le se Elisabet á Y
casa. su á volvió se después meses: tres como ella con María quedó se Y
siempre. para simiente su á y Abraham A padres nuestros á habló Como
misericordia. la de Acordandose siervo, su Israel á Recibió
vacíos. envió ricos los á Y bienes; de hinchió hambrientos los A
humildes. los á levantó Y tronos, los de poderosos los Quitó
corazón. su de pensamiento del soberbios los Esparció brazo: su con valentía Hizo
temen. le que los A generación á generación de misericordia su Y
nombre. su es santo Y Poderoso; el cosas grandes hecho ha me Porque
generaciones. las todas bienaventurada dirán me ahora desde aquí, he Porque criada; su de bajeza la á mirado ha Porque
Salvador, mi Dios en alegró se espíritu mi Y
Señor; al alma mi engrandece dijo: María Entonces
Señor. del parte de dichas fueron le que cosas las cumplirán se porque creyó, que la bienaventurada Y
vientre. mi en alegría de saltó criatura la oídos, mis á salutación tu de voz la llegó como aquí, he Porque
mí? á venga Señor mi de madre la que mí, á esto dónde de ¿Y
vientre. tu de fruto el bendito y mujeres, las entre tú Bendita dijo. y voz, gran á exclamó Y
Santo, Espíritu del llena fué Elisabet y vientre; su en saltó criatura la María, de salutación la Elisabet oyó como que aconteció, Y
Elisabet. á saludó y Zacarías, de casa en entró Y
Judá; de ciudad una á priesa, con montaña la á fué María, levantándose días aquellos En
ella. de partió ángel el Y palabra. tu á conforme mí á hágase Señor; del sierva la aquí He dijo: María Entonces
Dios. para imposible es cosa ninguna Porque
estéril: la llamada es que ella á mes sexto el es este y vejez; su en hijo concebido ha ella también parienta, tu Elisabet aquí, he Y
Dios. de Hijo llamado será nacerá, que Santo lo también cual lo por sombra; hará te Altísimo del virtud la y ti, sobre vendrá Santo Espíritu El dijo: le ángel el respondiendo Y
varón. conozco no porque esto? será ¿Cómo ángel: al dijo María Entonces
fin. habrá no reino su de y siempre; por Jacob de casa la en reinará Y
padre: su David de trono el Dios Señor el dará le y Altísimo: del Hijo llamado será y grande, será Este
JESUS. nombre su llamarás y hijo, un parirás y seno, tu en concebirás aquí, he Y
Dios. de cerca gracia hallado has porque temas, no María, dijo: le ángel el Entonces
ésta. fuese salutación qué pensaba y palabras, sus de turbó se vió, le cuando ella, Mas
mujeres. las entre tú bendita contigo: es Señor el favorecida! muy ­Salve, dijo, estaba, donde á ángel el entrando Y
María. era virgen la de nombre el y David: de casa la de José, llamaba se que varón un con desposada virgen una A
Nazaret, llamada Galilea, de ciudad una á Dios de enviado fué Gabriel ángel el mes, sexto al Y
hombres. los entre afrenta mi quitar para miró que en días los en así hecho ha me Señor el Porque
diciendo: meses, cinco por encubrió se y Elisabet, mujer su concibió días aquellos de después Y
casa. su á vino se oficio, su de días los cumplidos que fué, Y
mudo. quedó y señas, por hablaba les él y templo: el en visión visto había que entendieron y hablar: podía les no saliendo, Y
templo. el en detuviese se él que de maravillaban se y Zacarías, á esperando estaba pueblo el Y
tiempo. su á cumplirán se cuales las palabras, mis á creíste no cuanto por hecho, sea esto que día el hasta hablar, podrás no y mudo estarás aquí he Y
nuevas. buenas estas darte á y hablarte, á enviado soy y Dios; de delante estoy que Gabriel, soy Yo dijo: le ángel el respondiendo Y
días. en avanzada mujer mi y viejo, soy yo porque esto? conoceré qué ¿En ángel: al Zacarías dijo Y
apercibido. pueblo un Señor al aparejar para justos, los de prudencia la á rebeldes los y hijos, los á padres los de corazones los convertir para Elías, de virtud y espíritu el con él de delante irá él Porque
ellos. de Dios Señor al convertirá Israel de hijos los de muchos á Y
madre. su de seno el desde aun Santo, Espíritu del lleno será y sidra; ni vino beberá no y Dios, de delante grande será Porque
nacimiento. su de gozarán se muchos y alegría, y gozo tendrás Y
Juan. nombre su llamarás y hijo, un parirá te Elisabet mujer tu y oída, sido ha oración tu porque temas; no Zacarías, dijo: le ángel el Mas
él. sobre temor cayó y le, viéndo Zacarías turbó se Y
incienso. del altar del derecha la á pie en puesto Señor del ángel el apareció le se Y
incienso. del hora la á orando fuera estaba pueblo del multitud la toda Y
Señor. del templo el en entrando incienso, el poner á suerte en salió sacerdocio, del costumbre la á Conforme
vez, su de orden el por Dios de delante sacerdocio el Zacarías ejerciendo que aconteció Y
días. en avanzados eran ambos y estéril, era Elisabet porque hijo, tenían no Y
Señor. del estatutos y mandamientos los todos en reprensión sin andando Dios, de delante justos ambos eran Y
Elisabet. llamada Aarón, de hijas las de mujer, su y Abías; de suerte la de Zacarías, llamado sacerdote un Judea, de rey Herodes, de días los en HUBO
enseñado. sido has cuales las en cosas las de verdad la conozcas que Para
Teófilo, buen muy oh orden, por escribírtelas diligencia, con principio el desde cosas las todas entendido haber de después mí, á también parecido ha Me
palabra; la de ministros fueron y ojos, sus por vieron lo principio el desde que los enseñaron lo nos Como
ciertísimas, sido han nosotros entre que cosas las de historia la orden en poner á tentado muchos HABIENDO
Lucas
Amen. seguían. se que señales las con palabra la confirmando y Señor, el ellos con obrando partes, todas en predicaron saliendo, ellos, Y
Dios. de diestra la á sentóse y cielo, el en arriba recibido fué habló, les que después Señor, el Y
sanarán. y manos, sus pondrán enfermos los sobre dañará; les no mortífera, cosa bebieren si y serpientes, Quitarán
lenguas; nuevas hablaran demonios; fuera echarán nombre mi En creyeren: que los á seguirán señales estas Y
condenado. será creyere, no que el mas salvo; será bautizado, fuere y creyere que El
criatura. toda á evangelio el predicad mundo; el todo por Id dijo: les Y
resucitado. visto habían le que los á creído hubiesen no que corazón, de dureza y incredulidad su censuróles y mesa, la á sentados estando mismos, once los á apareció se Finalmente
creyeron. éllos á aun ni y otros; los á saber hicieron lo y fueron, ellos Y
campo. al yendo caminando, iban que ellos de dos á forma otra en apareció después Mas
creyeron. lo no ella, de visto sido había que y vivía, que oyeron como ellos Y
llorando. y tristes estaban que él, con estado habían que los á saber hizo lo ella, Yendo
demonios. siete echado había cual la de Magdalena, María á primeramente apareció semana, la de día primer el mañana, la por resucitó Jesús como Mas
miedo. tenían porque nadie, á nada decían ni espanto; y temblor tomado había las porque sepulcro; del huyendo fueron se ellas Y
dijo. os como veréis, le allí Galilea: á vosotros que antes va él que Pedro, á y discípulos sus á decid id, Mas
pusieron. le donde en lugar el aquí he aquí; está no há, resucitado crucificado; fué que el Nazareno, Jesús á buscáis asustéis: os No dice: les él Más
espantaron. se y blanca; ropa larga una de cubierto derecho, lado al sentado mancebo un vieron sepulcro, el en entradas Y
grande. muy era que revuelta; piedra la ven miraron, como Y
sepulcro? del puerta la de piedra la revolverá nos ¿Quién sí: entre decían Y
sol. el salido ya sepulcro, al vienen semana, la de día primer el mañana, de muy Y
ungirle. á venir para aromáticas, drogas compraron Salomé, y Jacobo, de madre María y Magdalena, María sábado, el pasó COMO Y
puesto. era donde miraban José, de madre María y Magdalena, María Y
sepulcro. del puerta la á piedra una revolvió y peña, una en cavado estaba que sepulcro un en puso le y sábana, la en envolvió le quitándole, y sábana, una compró cual El
José. á cuerpo el dió centurión, del enterado Y
muerto. ya era si preguntóle centurión, al venir haciendo y muerto; fuese ya que maravilló se Pilato Y
Jesús. de cuerpo el pidió y Pilato, á entró osadamente y vino, Dios, de reino el esperaba también que noble, senador Arimatea, de José
sábado, del víspera la decir, es preparación, la era porque tarde, la fué cuando Y
Jerusalem. á subido habían él con juntamente que muchas otras y servían; le y seguido, habían le Galilea, en él aún estando cuales, Las
Salomé; y José, de y menor el Jacobo de madre la María y Magdalena, María estaba cuales las entre lejos; de mirando mujeres algunas estaban también Y
Dios. de Hijo el era hombre este Verdaderamente dijo: clamando, así espirado había que viendo él, de delante estaba que centurión el Y
bajo. á alto de dos, en rasgó se templo del velo el Entonces
espiró. voz, grande una dando Jesús, Mas
quitarle. á Elías vendrá si veamos Dejad, diciendo: beber, á dió le caña, una en poniéndola y vinagre, en esponja una empapando y uno, corrió Y
Elías. á llama aquí, He decían: allí, estaban que los de unos oyéndole Y
desamparado? has me qué ¿por mío, Díos mío, Dios decir: quiere declarado, que sabachthani? ¿lama Eloi, Eloi, diciendo: voz, gran á Jesús exclamó nona, de hora la á Y
nona. de hora la hasta tierra la toda sobre tinieblas hechas fueron sexta, de hora la vino cuando Y
denostaban. le él con crucificados estaban que los También creamos. y veamos que para cruz, la de ahora descienda Israel, de Rey Cristo, El
salvar. puede se no mismo sí á salvó, otros A escribas: los con otros, á unos decían escarneciendo, sacerdotes los de príncipes los también manera esta de Y
cruz. la de desciende y mismo, ti á Sálvate
edificas, lo días tres en y Dios, de templo el derribas que tú ­Ah! diciendo: y cabezas, sus meneando denostaban, le pasaban que los Y
contado. fué inicuos los con Y dice: que Escritura, la cumplió se Y
izquierda. su á otro el y derecha, su á uno ladrones, dos él con crucificaron Y
JUDIOS. LOS DE REY EL era: causa su de escrito título el Y
crucificaron. le cuando tres las de hora la era Y
uno. cada llevaría qué ellos, sobre suertes echando vestidos, sus repartieron crucificado, hubieron le cuando Y
tomó. lo no él mas mirra; con mezclado vino beber á dieron le Y
Calavera. la de Lugar decir: quiere declarado que Gólgotha, de lugar al llevan le Y
cruz. su llevase que para campo, del venía que Rufo, de y Alejandro de padre Cireneo, Simón pasaba, que uno á cargaron Y
crucificarle. para sacaron le y vestidos, propios sus vistieron le y púrpura, la desnudaron le escarnecido, hubieron le cuando Y
rodillas. las hincadas adoraban le y él, en escupían y caña, una con cabeza la en herían le Y
Judíos! los de Rey ­Salve, saludarle: á luego Comenzaron
espinas, de tejida corona una poniéndole y púrpura; de visten le Y
cohorte. la toda convocan y Pretorio; al saber á es sala, la de dentro llevaron le soldados los Entonces
crucificado. fuese que para azotarle, de después Jesús, á entregó y Barrabás, á soltó les pueblo, al satisfacer queriendo Pilato, Y
Crucifícale. voces: más daban ellos Y hecho? ha mal qué ¿Pues decía: les Pilato Mas
Crucifícale. voces: dar á volvieron ellos Y
Judíos? los de Rey llamáis que del haga que queréis pues ¿Qué vez: otra dice les Pilato, respondiendo Y
Barrabás. á antes soltase les que multitud, la á incitaron sacerdotes los de príncipes los Mas
sacerdotes. los de príncipes los entregado habían le envidia por que conocía Porque
Judíos? los de Rey al suelte os que ¿Queréis diciendo: respondió, les Pilato Y
hecho. había les siempre como hiciese pedir á comenzó multitud, la viniendo Y
revuelta. una en muerte hecho habían que motín de compañeros sus con preso Barrabás, llamaba se que uno, había Y
pidiesen. que cualquiera preso, un soltaba les fiesta la de día el en Empero
maravillaba. se Pilato que modo de respondió; eso con aun ni Jesús Mas
acusan. te cosas cuántas de Mira algo? respondes ¿No diciendo: Pilato, vez otra preguntó le Y
mucho. acusaban le sacerdotes los de príncipes los Y
dices. lo Tú dijo: le él, respondiendo Y Judíos? los de Rey el tú ¿Eres preguntó: le Pilato Y
Pilato. á entregaron le y atado, Jesús á llevaron concilio, el todo con y escribas, los con y ancianos, los con sacerdotes los de príncipes los consejo tenido habiendo mañana, la por LUEGO Y
lloraba. esto, en pensando Y veces. tres negarás me veces, dos cante gallo el que Antes dicho: había le Jesús que palabras las de acordó se Pedro y vez: segunda la cantó gallo el Y
habláis. quien de hombre este á conozco No jurar: á y maldecir á comenzó él Y
semejante. es habla tu y Galileo, eres porque ellos; de eres tú Verdaderamente Pedro: á vez otra dijeron allí estaban que los después, poco Y vez. otra negó él Mas
ellos. de es Este allí: estaban que los á decir á comenzó vez, otra viéndole criada la Y
gallo. el cantó y entrada; la á fuera salió se Y dices. que lo sé ni conozco, No diciendo: negó, él Mas
estabas. Nazareno el Jesús con tú Y dice: mirándole, calentaba, se que Pedro á vió como Y
sacerdote; sumo del criadas las de una vino atrio, el en abajo Pedro estando Y
bofetadas. de herían le servidores los Y Profetiza. decirle: y bofetadas, darle á y rostro, su cubrir y él, en escupir á comenzaron algunos Y
muerte. de culpado ser condenaron le todos ellos Y parece? os ¿qué blasfemia: la habéis Oído
testigos? de necesidad tenemos más ¿Qué dijo: vestidos, sus rasgando sacerdote, sumo el Entonces
cielo. del nubes las en viniendo y Dios, de potencia la de diestra la á sentado hombre del Hijo al veréis y soy; Yo dijo: le Jesús Y
Bendito? del Hijo el Cristo, el tú ¿Eres dice: le y preguntar, á volvió le sacerdote sumo El respondía. nada y callaba, él Mas
ti? contra estos atestiguan ¿Qué algo? respondes ¿No diciendo: Jesús, á preguntó medio, en levantándose sacerdote, sumo el Entonces
ellos. de testimonio el concertaba se así aun ni Mas
mano. sin echo otro edificaré días tres en y mano, de hecho es que templo este derribaré Yo decir: oído hemos le Nosotros
diciendo: él, contra testimonio falso dieron unos, levantandose Entonces
concertaban. no testimonios sus mas él; contra testimonio falso decían muchos Porque
hallaban. lo no mas muerte; la á entregarle para Jesús, contra testimonio buscaban concilio el todo y sacerdotes los de príncipes los Y
fuego. al calentándose y servidores, los con sentado estaba y sacerdote; sumo del patio del dentro hasta lejos de siguió le Pedro Empero
escribas. los y ancianos los y sacerdotes los de príncipes los todos él á juntaron se y sacerdote; sumo al Jesús á trajeron Y
desnudo. ellos de huyó se sábana, la dejando él, Mas
prendieron: le mancebos los y desnudo; cuerpo el sobre sábana una de cubierto seguía le mancebillo un Empero
huyeron. discípulos, sus todos dejándole Entonces
Escrituras. las cumplan se que para así, es pero tomasteis; me no y templo, el en enseñando vosotros con estaba día Cada
tomarme? á palos con y espadas con salido habéis ladrón á ¿Como dijo: les Jesús, respondiendo Y
oreja. la cortó le y sacerdote, sumo del siervo al hirió espada, la sacando allí, estaban que los de uno Y
prendieron. le y manos, sus él en echaron ellos Entonces
besó. le Y Maestro. Maestro, dice: le y él, á luego acercó se vino, como Y
seguridad. con llevadle y prendedle, es: aquél besare, yo que Al diciendo: común, señal dado había les entregaba le que el Y
ancianos. los de y escribas los de y sacerdotes, los de príncipes los de parte de palos, y espadas con compañía una él con y doce, los de uno era que Judas, vino él, hablando aun luego, Y
cerca. está entrega me que el aquí, he vamos: Levantaos,
pecadores. los de manos en entregado es hombre del Hijo el aquí, he venida; es hora la basta, descansad: y ya Dormid dice: les y vez, tercera la vino Y
responderle. qué sabían no y cargados; estaban ellos de ojos los porque durmiendo, vez otra halló los vuelto, Y
palabras. mismas las dijo y oró, ir, á volviéndose Y
enferma. carne la mas presto, es verdad la á espíritu el tentación: en entréis no que para orad, y Velad
hora? una velar podido has ¿No duermes? ¿Simón, Pedro: á dice y durmiendo; halló los y vino Y
tú. que lo sino quiero, yo que lo no empero vaso; este mí de traspasa posibles: ti á son cosas las todas Padre, Abba, decía: Y
hora, aquella él de pasase posible, fuese si que oro y tierra, en postró se adelante, poco un yéndose Y
velad. y aquí esperad muerte: la hasta alma, mi triste muy Está dice: les Y
angustiarse. á y atemorizarse, á comenzó y Juan, á y Jacobo á y Pedro á consigo toma Y
oro. yo que tanto entre aquí, Sentaos discípulos: sus á dice y Gethsemaní, llama se que lugar al vienen Y
mismo. lo decían todos También negaré. te no contigo, morir menester fuere me Si decía: porfía mayor con él Mas
veces. tres negarás me veces, dos cantado haya gallo el que antes noche, esta en hoy, tú, que digo te cierto De Jesús: dice le Y
yo. no mas escandalizados, sean todos Aunque dijo: le Pedro Entonces
Galilea. á vosotros de delante iré resucitado, haya que después Mas
ovejas. las derramadas serán y pastor, al Heriré está: escrito porque noche; esta mí en escandalizados seréis Todos dice: les entonces Jesús
Olivas. las de monte al salieron se himno, el cantado hubieron como Y
Dios. de reino el en nuevo beberé lo cundo día aquel hasta vid, la de fruto del más beberé no que digo os cierto De
derramada. es muchos por que pacto, nuevo del sangre mi es Esto dice: les Y
todos. él de bebieron y dió: les gracias, hecho habiendo vaso, el tomando Y
cuerpo. mi es esto Tomad, dijo: y dió, les y partió bendiciendo, y pan, Jesús tomó comiendo, ellos estando Y
nacido. hubiera nunca si hombre aquel á fuera le bueno entregado! es hombre del Hijo el quien por hombre aquel de ­ay mas escrito; él de está como va, hombre del Hijo el verdad la A
plato. el en conmigo moja que doce los de uno Es dijo: les respondiendo él Y
yo? ¿Seré otro: el Y yo? ¿Seré sí: por uno cada decirle á y entristecerse, á comenzaron ellos Entonces
entregar. de ha me conmigo, come que vosotros, de uno que digo os cierto De Jesús: dice comiesen, y mesa la á sentaron se como Y
doce. los con fué tarde, la llegada Y
pascua. la aderezaron y dicho; había les como hallaron y ciudad, la á vinieron y discípulos, sus fueron Y
allí. nosotros para aderezad preparado: ya cenáculo gran un mostrará os él Y
discípulos? mis con pascua la comer de he donde aposento el está ¿Dónde dice: Maestro El casa: la de señor al decid entrare, donde Y
seguidle; agua; de cántaro un lleva que hombre un encontrará os y ciudad, la á Id dice: les y discípulos, sus de dos envía Y
pascua? la comas que para disponer á vayamos que quieres ¿Dónde dicen: le discípulos sus pascua, la sacrificaban cuando levadura, sin panes los de día primer el Y
entregaría. le cómo oportunidad buscaba Y dineros. darían le que prometieron y holgaron, se oyéndolo ellos Y
entregársele. para sacerdotes, los de príncipes los á vino doce, los de uno Iscariote, Judas Entonces
ella. de memoria para dicho será ésta, hecho ha que esto también mundo, el todo en evangelio este predicado fuere que quiera donde que digo os cierto De
sepultura. la para cuerpo mi ungir á anticipado ha se porque podía; que lo hecho ha Esta
tendréis. me siempre no mí á mas bien; hacer podréis les quisiereis cuando y vosotros, con pobres los tendréis siempre Que
hecho; ha me obra Buena fatigáis? la qué ¿por Dejadla; dijo: Jesús Mas
ella. contra murmuraban Y pobres. los á darse y denarios, trescientos de más por vendido ser esto podía Porque
ungüento? de desperdicio este hecho ha se qué ¿Para dijeron: y sí, de dentro enojaron se que algunos hubo Y
cabeza. su sobre derramóselo alabastro, el quebrando y precio; mucho de espique nardo de ungüento de alabastro un teniendo mujer una vino mesa, la á sentado y leproso, el Simón de casa en Bethania en él estando Y
pueblo. del alboroto haga se no porque fiesta, la de día el en No decían: Y
matarían. le y engaño, por prenderían le cómo escribas los y sacerdotes los de príncipes los procuraban y levadura: sin panes los de días los y Pascua la era después días DOS Y
Velad. dijo: las todos á digo, vosotros á que cosas las Y
durmiendo. halle os no repente, de viniere cuando Porque
mañana; la á ó gallo, del canto al ó noche, media la á ó tarde, la á si vendrá; casa la de señor el cuándo sabéis no porque pues, Velad
velase: que mandó portero al y obra, su uno cada á y siervos, sus á facultad dió y casa, su dejó lejos, partiéndose que hombre el Como
tiempo. el será cuándo sabéis no porque orad: y velad Mirad,
Padre. el sino Hijo, el ni cielo, el en están que ángeles los aun ni sabe; nadie hora, la de y día aquel de Empero
pasarán. no palabras mis mas pasarán, tierra la y cielo El
hechas. sean no cosas estas todas que generación, esta pasará no que digo os cierto De
puertas. las á cerca, está que conoced cosas, estas hacerse viereis cuando vosotros, también Así
cerca: está verano el que conocéis hojas, brota y enternece, se ya rama su Cuando semejanza: la aprended higuera la De
cielo. del cabo el hasta tierra la de cabo el desde vientos, cuatro los de escogidos sus juntará y ángeles, sus enviará entonces Y
gloria. y potestad mucha con nubes las en vendrá que hombre, del Hijo al verán entonces Y
conmovidas; serán cielos los en están que virtudes las y cielo, del caerán estrellas las Y
resplandor; su dará no luna la y obscurecerá, se sol el aflicción, aquella de después días, aquellos en Empero
todo. antes dicho he lo os mirad; vosotros Mas
escogidos. los á aun hacer, pudiese se si engañar, para prodigios, y señales darán y profetas, falsos y Cristos falsos levantarán se Porque
creáis. le no está, allí aquí, He ó, Cristo; el está aquí aquí, He dijere: os alguno si entonces Y
días. aquellos abrevió escogió, él que escogidos los de causa por mas salvaría; se carne ninguna días, aquellos abreviado hubiese no Señor el si Y
será. ni tiempo, este hasta Dios, crió que creación la de principio el desde fué nunca cual aflicción, de serán días aquellos Porque
invierno. en huída vuestra acontezca no que pues, Orad
días! aquellos en criaren que las de y preñadas, las de ­ay Mas
capa. su tomar á atrás vuelva no campo, el en estuviere que el Y
casa; su de algo tomar para entre ni casa, la á descienda no terrado, el sobre esté que el Y
montes; los á huyan Judea en estén que los entonces entienda), lee, que (el debe no donde estará que Daniel, profeta el por dicha fué que asolamiento, de abominación la viereis cuando Empero
salvo. será éste fin, el hasta perseverare que el mas nombre: mi por todos de aborrecidos seréis Y
matarán. los y padres, los contra hijos los levantarán se y hijo: al padre el y hermano, al hermano el muerte la á entregará Y
Santo. Espíritu el sino habláis, que los vosotros sois no porque hablad; eso hora, aquella en dado fuere os que lo mas penséis: lo ni decir, de habéis qué premeditéis no entregaros, para trajeren os cuando Y
antes. predicado sea evangelio el que conviene gentes las todas á Y
ellos. á testimonio en mí, de causa por llamados seréis reyes de y presidentes de delante y azotados: seréis sinagogas en y concilios, los en entregarán os porque vosotros: por mirad vosotros Mas
estos. serán dolores de principios alborotos; y hambres habrá y lugares, muchos en terremotos habrá y reino; contra reino y nación, contra nación levantará se Porque
fin. el será no aun mas así; hacerse conviene porque turbéis, os no guerras de rumores de y guerras de oyereis cuando Mas
muchos. á engañaran y Cristo; el soy Yo diciendo: nombre, mi en muchos vendrán Porque
engañe; os nadie que Mirad, decir: á comenzó respondiéndoles, Jesús Y
cumplirse? de han cosas estas todas cuando habrá señal qué ¿y cosas? estas serán ¿cuándo Dinos,
Andrés: y Juan y Jacobo y Pedro aparte preguntaron le templo, del delante Olivas las de monte el en sentándose Y
derribada. sea no que piedra sobre piedra quedará no edificios? grandes estos ¿Ves dijo: le respondiendo, Jesús Y
edificios. qué y piedras, qué mira Maestro, discípulos: sus de uno dice le templo, del SALIENDO Y
alimento. su todo tenía, que lo todo echó pobreza su de ésta, mas sobra; les que lo de echado han todos Porque
arca: el en echado han que los todos que más echó pobre viuda esta que digo os cierto De dice: les discípulos, sus á llamando Entonces
maravedí. un son que blancas, dos echó pobre, viuda una vino como Y
mucho. echaban ricos muchos y arca: el en dinero echaba pueblo el cómo miraba ofrenda, la de arca del delante Jesús sentado estando Y
juicio. mayor recibirán Estos oraciones. largas hacen pretexto por y viudas, las de casas las devoran Que
cenas; las en asientos primeros los y sinagogas, las en sillas primeras las Y
plazas, las en salutaciones las aman y largas, ropas con andar quieren que escribas, los de Guardaos doctrina: su en decía les Y
gana. buena de oían le pueblo del común del eran que los Y hijo? su es pues, dónde, ¿de Señor, David mismo el llamándole Luego
pies. tus de estrado por enemigos tus ponga que Hasta diestra, mi á Siéntate Señor: mi á Señor el Dijo Santo: Espíritu el por dijo David mismo el Porque
David? de hijo es Cristo el que escribas los dicen ¿Cómo templo: el en enseñando decía, Jesús respondiendo Y
preguntarle. osaba ninguno ya Y Dios. de reino del lejos estás No dice: le sabiamente, respondido había que viendo entonces, Jesús
sacrificios. y holocaustos los todos que es más mismo, sí á como prójimo al amar y fuerzas, las todas de y alma, el toda de y entendimiento, todo de y corazón, todo de amarle que Y
él; de fuera otro hay no y Dios, es uno que dicho, has verdad Maestro, Bien, dijo: le escriba el Entonces
éstos. que mayor mandamiento otro hay No mismo. ti á como prójimo tu á Amarás él: á semejante es segundo el Y
mandamiento. principal el es este fuerzas; tus todas de y mente, tu toda de y alma, tu toda de y corazón, tu todo de Dios tu Señor al pues Amarás
es. uno Señor el Dios, nuestro Señor el Israel, Oye, es: todos de mandamiento primer El respondió: le Jesús Y
todos? de mandamiento primer el es ¿Cuál preguntó: le bien, respondido había les que sabía y disputar, oído había los que escribas, los de uno llegándose Y
erráis. mucho vosotros que así vivos; de Dios mas muertos, de Dios es No
Jacob? de Dios el y Isaac, de Dios el y Abraham, de Dios el soy Yo diciendo: zarza, la en Dios habló le cómo Moisés de libro el en leído habéis ¿no resucitar, de hayan muertos los que de Y
cielos. los en están que ángeles los como son mas casamiento, en dados serán ni casarán, se ni muertos, los de resucitarán cuando Porque
Dios? de potencia la ni Escrituras, las sabéis no porque eso, por erráis ¿No dice: les Jesús, respondiendo Entonces
mujer. por tuvieron la siete los porque mujer? será ellos de cuál ¿de resucitaren, cuando pues, resurrección, la En
mujer. la también murió postre la á simiente: dejaron tampoco y siete, los tomaron la Y
manera. misma la de tercero, el y simiente; dejó tampoco aquél ni y murió, y segundo, el tomó la Y
simiente; dejó no muriendo, y mujer, tomó primero el y hermanos: siete Fueron
hermano. su á linaje levante y mujer, su tome hermano su que hijos, dejase no y mujer, dejase y muriese, alguno de hermano el si que escribió, nos Moisés Maestro,
diciendo: preguntaron, le y resurrección, hay no que dicen que Saduceos, los el á vienen Entonces
ello. de maravillaron se Y Dios. á Dios, de es que lo y César; á César de es que lo Dad dijo: les Jesús, respondiendo Y
César. De dijeron: le ellos Y inscripción? esta y imagen esta es ¿Cúya dice: les y trajeron la se ellos Y
vea. la que para moneda la Traedme tentáis? me qué ¿Por dijo: les ellos, de hipocresía la entendía como él, Entonces
daremos? no ó ¿Daremos, no? ó César, á tributo dar lícito ¿Es Dios: de camino el enseñas verdad con antes hombres, de apariencia la á miras no porque nadie; de cuidas te no que y verdad, de hombre eres que sabemos Maestro, dicen: le ellos, viniendo Y
palabra. alguna en sorprendiesen le que para Herodianos, los de y Fariseos los de algunos él á envían Y
fueron. se dejándole, y multitud; la á temían mas parábola; aquella ellos á decía que entendían porque prenderle, procuraban Y
ojos? nuestros en maravillosa cosa es Y esto, hecho es Señor el Por
esquina; de cabeza por puesta es Esta edificaban, que los desecharon que piedra La leído: habéis Escritura esta aun ¿Ni
otros. á viña su dará y labradores, estos á destruirá y Vendrá, viña? la de señor el hará pues, ¿Qué,
viña. la de fuera echaron y mataron, le prendiéndole, Y
nuestra. será heredad la y matémosle, venid, heredero; el es Este sí: entre dijeron labradores aquellos Mas
hijo. mi á reverencia en Tendrán diciendo: postrero, el ellos á también enviólo amado, suyo hijo un aún pues Teniendo
otros. á matando y unos á hiriendo muchos, otros á y mataron; aquél á y otro, enviar á volvió Y
afrentado. enviarle á volvieron y cabeza, la en hirieron le apedreándole, mas siervo; otro enviarles á volvió Y
vacío. enviaron le y hirieron, le tomándole, ellos, Mas
viña. la de fruto del labradores los de tomase que para tiempo, al labradores, los á siervo un envió Y
lejos. partió se y labradores, á arrendó la y torre, una edificó y lagar, un cavó y seto, con cercó la y viña, una hombre un Plantó parábolas: por hablarles á COMENZO Y
cosas. estas hago facultad qué con diré os yo Tampoco dice: les Jesús, respondiendo Entonces sabemos. No Jesús: á dicen respondiendo, Y
profeta. era verdaderamente que Juan, de juzgaban todos porque pueblo: al tememos hombres, los de dijéremos, si Y
creísteis? le no pues, qué, ¿Por dirá: cielo, del dijéremos, Si diciendo: sí, de dentro pensaron ellos Entonces
Respondedme. hombres? los de ó cielo, del ¿era Juan, de bautismo El
cosas: estas hago facultad qué con diré os y respondedme, y palabra; una yo también preguntaré Os dice: les entonces, respondiendo Jesús Y
cosas? estas hacer para facultad esta dado ha te quién ¿y cosas? estas haces facultad qué ¿Con dicen: le Y
ancianos; los y escribas, los y sacerdotes, los de príncipes los él á vienen templo, el por él andando y Jerusalem; á volvieron Y
ofensas. vuestras perdonará os cielos los en está que Padre vuestro tampoco perdonareis, no vosotros si Porque
ofensas. vuestras vosotros á también perdone os cielos los en está que Padre vuestro que para alguno, contra algo tenéis si perdonad, orando, estuviereis cuando Y
vendrá. os y recibiréis, lo que creed pidiereis, orando que lo todo que digo os tanto, Por
hecho. será le dijere que lo dice, que lo hecho será que creyere mas corazón, su en dudare no y mar, la en échate y Quítate, monte: este á dijere que cualquiera que digo os cierto de Porque
Dios. en fe Tened dice: les Jesús, respondiendo Y
secado. ha se maldijiste, que higuera la aquí he Maestro, dice: le acordándose, Pedro Entonces
raíces. las desde secado había se higuera la que vieron mañana, la por pasando Y
ciudad. la de salió Jesús tarde, fué como Mas
doctrina. su de maravillado estaba pueblo el todo cuanto por miedo, tenían le porque matarían; le cómo procuraban y sacerdotes, los de príncipes los y escribas los oyeron lo Y
ladrones. de cueva hecho habéis la vosotros Mas gentes? las todas por llamada será oración de casa casa, mi que escrito está ¿No diciendo: enseñaba les Y
templo. el por vaso llevase alguien que consentía no Y
palomas; vendían que los de sillas las y cambistas, los de mesas las trastornó y templo; el en compraban y vendían que los á fuera echar á comenzó templo, el en Jesús entrando y Jerusalem; á pues, Vienen,
discípulos. sus oyeron lo Y siempre. para ti de fruto nadie coma más Nunca higuera: la á dijo respondiendo, Jesús Entonces
higos. de tiempo era no porque hojas; sino halló nada ella, á vino como y algo: ella en hallaría quizá si acercó, se hojas, tenía que higuera una lejos de viendo Y
hambre. tuvo Bethania, de salieron como siguiente, día el Y
doce. los con Bethania á salióse tarde, ya siendo y cosas, las todas alrededor mirado habiendo y templo: el en y Jerusalem, en Jesús entró Y
alturas! las en ­Hosanna viene: que David padre nuestro de reino el Bendito
Señor. del nombre el en viene que el Bendito ­Hosanna! diciendo: voces daban detrás, iban que los y delante, iban que los Y
camino. el por tendían las y árboles, los de hojas cortaban otros y camino, el por vestidos sus tendían muchos Y
él. sobre sentó se y vestidos, sus él sobre echaron y Jesús, á pollino el trajeron Y
dejaron. los y mandado: había Jesús como dijeron les entonces Ellos
pollino? el desatando hacéis ¿Qué dijeron: les allí, estaban que los de unos Y
desataron. le y caminos; dos entre fuera, puerta la á atado pollino el hallaron y fueron, Y
acá. enviará lo luego y menester: ha lo Señor el que decid eso? hacéis qué ¿Por dijere: os alguien si Y
traedlo. y desatadlo subido; ha hombre ningún cual el sobre atado, pollino un hallaréis él, en entrados luego y vosotros, de delante está que lugar al Id dice: les Y
discípulos, sus de dos envía Olivas, las de monte al Bethania, de y Bethphagé, de Jerusalem, de cerca fueron COMO Y
camino. el en Jesús á seguía y vista, la cobró luego Y salvado. ha te fe tu Ve, dijo: le Jesús Y
vista. la cobre que Maestro, dice: le ciego el Y haga? te que quieres ¿Qué dice: le Jesús, respondiendo Y
Jesús. á vino y levantó, se capa, su echando entonces, El
llama. te levántate, confianza: Ten diciéndole: ciego, al llaman y llamarle: mandó parándose, Jesús Entonces
mí. de misericordia ten David, de Hijo voces: mayores daba él mas callase: que reñían, le muchos Y
mí. de misericordia ten David, de Hijo Jesús, decir: y voces dar á comenzó Nazareno, el Jesús era que oyendo Y
mendigando. camino al junto sentado estaba Timeo, de hijo ciego, el Bartimeo compañía, gran una y discípulos sus y Jericó de él saliendo y Jericó: á vienen Entonces
muchos. por rescate en vida su dar y servir, para mas servido, ser para vino tampoco hombre del Hijo el Porque
todos. de siervo será primero, el hacerse quisiere que vosotros de cualquiera Y
servidor; vuestro será vosotros, entre grande hacerse quisiere que cualquiera antes vosotros: entre así será no Mas
potestad. ellas sobre tienen grandes, son ellas entre que los y ellas, de enseñorean se gentes, las entre príncipes ser ven se que los que Sabéis dice: les llamándolos, Jesús, Mas
Juan. de y Jacobo de enojarse á comenzaron diez, los oyeron lo como Y
aparejado. está quienes á sino darlo, mío es no siniestra, mi á y diestra mi á sentéis os que Mas
bautizados. seréis bautizado, soy que de bautismo del y beberéis; bebo, yo que vaso del verdad, la A dijo: les Jesús Y Podemos. dijeron: ellos Y
bautizado? soy yo que de bautismo del bautizados ser ó bebo, yo que vaso del beber ¿Podéis pedís. que lo sabéis No dijo: les Jesús Entonces
siniestra. tu á otro el y diestra, tu á uno el sentemos nos gloria tu en que Danos dijeron: le ellos Y
haga? os que queréis ¿Qué dijo: les él Y
pidiéremos. que lo hagas nos que querríamos Maestro, diciendo: él, á llegaron se Zebedeo, de hijos Juan, y Jacobo Entonces
resucitará. día tercer al mas matarán; le y él, en escupirán y azotarán, le y escarnecerán, le Y
Gentiles: los á entregarán le y muerte, á condenarán le y escribas, los á y sacerdotes, los de principes los á entregado será hombre del Hijo el y Jerusalem, á subimos aquí He
acontecer: de habían le que cosas las decir á comenzó les aparte, doce los á tomar á volviendo entonces miedo: con seguían le y espantaban, se y ellos, de delante iba Jesús y Jerusalem; á subiendo camino el en estaban Y
primeros. postreros y postreros, serán primeros muchos Empero
eterna. vida la venidero siglo el en y persecuciones; con heredades, y hijos, é madres, y hermanas, y hermanos, y casas, tiempo, este en ahora tantos cien reciba no Que
evangelio, del y mí de causa por heredades, ó hijos, ó mujer, ó madre, ó padre, ó hermanas, ó hermanos, ó casa, dejado haya que ninguno hay no que digo, os cierto De dijo: Jesús, respondiendo Y
seguido. hemos te y cosas, las todas dejado hemos nosotros aquí, He decirle: á comenzó Pedro Entonces
Dios. para posibles son cosas las todas porque no; Dios, para mas imposible; es hombres los Para dice: mirándolos, Jesús Entonces
salvarse? podrá quién ¿Y sí: de dentro diciendo más, espantaban se ellos Y
Dios. de reino el en entrar rico el que aguja, una de ojo el por camello un pasar es fácil Más
riquezas! las en confían que los Dios, de reino el en entrar es dificil cuán ­Hijos, decir: á volvió les respondiendo, Jesús mas palabras; sus de espantaron se discípulos los Y
riquezas! tienen que los Dios de reino el en entrarán dificilmente ­Cuán discípulos: sus á dice alrededor, mirando Jesús, Entonces
posesiones. muchas tenía porque triste, fué se palabra, esta por entristecido él, Mas
cruz. tu tomando sígueme, ven, y cielo; el en tesoro tendrás y pobres, los á da y tienes, que lo todo vende ve, falta: te cosa Una díjole: y amóle, mirándole, Jesús Entonces
mocedad. mi desde guardado he esto todo Maestro, dijo: le respondiendo, entonces El
madre. tu á y padre tu á Honra defraudes: No testimonio: falso digas No hurtes: No mates: No adulteres: No sabes: mandamientos Los
Dios. uno, sólo sino bueno, hay Ninguno bueno? dices me qué ¿Por dijo: le Jesús Y
eterna? vida la poseer para haré ¿qué bueno, Maestro preguntó: le él, de delante rodilla la hincando é corriendo, uno vino camino, su ir para él saliendo Y
bendecía. los ellos, sobre manos las poniendo brazos, los en tomándolos Y
él. en entrará no niño, un como Dios de reino el recibiere no que el que digo, os cierto De
Dios. de reino el es tales los de porque estorbéis; lo se no y venir, niños los Dejad dijo: les y enojó, se Jesús, viéndolo Y
presentaban. los que los á reñían discípulos los y tocase; los que para niños presentaban le Y
adulterio. comete otro, con casare se y marido su á repudiare mujer la si Y
ella: contra adulterio comete otra, con casare se y mujer, su á repudiare que Cualquiera dice: les Y
mismo. lo de preguntarle á discípulos los volvieron casa en Y
hombre. el aparte lo no juntó, Dios que lo Pues
carne. una sino dos, más son no que así carne: una hechos serán dos, eran que los Y
mujer. su á juntará se y madre, su á y padre su á hombre el dejará esto Por
Dios. hizo los hembra y varón creación, la de principio al Pero
mandamiento; este escribió os corazón vuestro de dureza la Por dijo: les Jesús, respondiendo Y
repudiar. y divorcio, de carta escribir permitió Moisés dijeron: ellos Y
Moisés? mandó os ¿Qué dijo: les respondiendo, él Mas
mujer. su á repudiar marido al lícito era si tentarle, para preguntaron, le Fariseos, los llegándose Y
solía. como enseñaba les nuevo de y él; á juntarse á pueblo el volvió y Jordán: el tras y Judea de términos los á vino allí, de PARTIENDOSE Y
otros. los con unos los paz tened y sal; mismos vosotros en Tened adobaréis? la qué ¿con desabrida, fuere sal la si mas sal; la es Buena
sal. con salado será sacrificio todo y fuego, con salados serán todos Porque
apaga. se nunca fuego el y muere, no ellos de gusano el Donde
Gehenna; la á echado ser ojos dos teniendo que ojo, un con Dios de reino al entrar es te mejor sácalo: caer, de ocasión fuere te ojo tu si Y
apaga. se nunca fuego el y muere, no ellos de gusano el Donde
apagado; ser puede no que fuego al Gehenna, la en echado ser pies dos teniendo que cojo, vida la á entrar es te mejor córtalo: caer, de ocasión fuere te pie tu si Y
apaga. se nunca fuego el y muere, no gusano su Donde
apagado; ser puede no que fuego al Gehenna, la á ir manos dos teniendo que manco, vida la á entrar es te mejor córtala: escandalizare, te mano tu si Y
mar. la en echado fuera y cuello, al molino de piedra una atase le se si fuera le mejor mí, en creen que pequeñitos estos de uno á escandalizare que cualquiera Y
recompensa. su perderá no que digo os cierto de Cristo, de sois porque nombre, mi en agua de vaso un diere os que cualquiera Y
es. nosotros por nosotros, contra es no que el Porque
mí. de mal decir pueda luego que nombre mi en milagro haga que hay ninguno porque prohibáis; lo se No dijo: Jesús Y
sigue. nos no porque prohibimos, lo se y sigue; nos no cual el demonios, los fuera echaba nombre tu en que uno á visto hemos Maestro, diciendo: Juan, respondióle Y
envió. me que al mas mí, á recibe no recibe, mí á que el y recibe; mí á niños, tales los de uno nombre mi en recibiere que El
dice: les brazos, sus en tomándole y ellos; de medio en púsolo niño, un tomando Y
todos. de servidor el y todos, de postrero el será primero, el ser quiere alguno Si dice: les y doce, los á llamó sentándose, Entonces
mayor. el ser de había quién camino el en disputado habían otros los con unos los porque callaron; ellos Mas
camino? el en vosotros entre disputabais ¿Qué preguntó: les casa, en estuvo que así y Capernaum; á llegó Y
preguntarle. de miedo tenían y palabra, esta entendían no ellos Pero
día. tercer al resucitará él, muerto mas matarán; le y hombres, de manos en entregado será hombre del Hijo El decía: les y discípulos, sus á enseñaba Porque
supiese. lo nadie que quería no y Galilea; por caminaron allí, de salido habiendo Y
ayuno. y oración con sino salir, puede nada con género Este dijo: les Y
fuera? echarle pudimos no nosotros qué ¿Por aparte: preguntaron le discípulos sus casa, en entró él como Y
levantó. se y enderezóle; mano, la de tomándole Jesús Mas
muerto. Está decían: muchos que modo de muerto, como quedó él y salió; mucho, desgarrándole y clamando espíritu el Entonces
él. en más entres no y él, de sal mando, te yo sordo, y mudo Espíritu diciéndole: inmundo, espíritu al reprendió agolpaba, se multitud la que vió Jesús como Y
incredulidad. mi ayuda Creo, clamando: dijo muchacho del padre el luego Y
posible. es todo cree que al creer, puedes Si dijo: le Jesús Y
nosotros. de misericordia teniendo ayúdanos, algo, puedes si mas, matarle; para aguas, en y fuego el en echa le veces muchas Y
niño: Desde dijo: él Y esto? aconteció le que há tiempo ¿Cuánto padre: su á preguntó Jesús Y
espumarajos. echando revolcaba, se tierra, en cayendo y desgarraba; le espíritu el luego vió, le como y trajeron: le se Y
Traédmele. sufrir? de tengo os cuándo ¿hasta vosotros? con estaré cuándo ¿hasta infiel! generación ­Oh dijo: les él, respondiendo Y
pudieron. no y fuera, echasen le que discípulos tus á dije y secando: va se y dientes, los cruje y espumarajos, echa y despedaza; le toma, le que quiera donde cual, El
mudo, espíritu un tiene que hijo, mi ti á traje Maestro, dijo: compañía, la de uno respondiendo Y
ellos? con disputáis ¿Qué preguntóles: Y
saludaron. le él, á corriendo y espantó, se viéndole, gente, la toda luego Y
ellos. con disputaban que escribas y ellos, de alrededor compañía grande vió discípulos, los á vino como Y
él. de escrito está como quisieron, que lo todo hicieron le y vino, ya Elías que digo os Empero
nada. en tenido sea y mucho padezca que hombre, del Hijo del escrito está como y cosas: las todas restituirá antes, viniendo verdad, la á Elías dijo: les él, respondiendo Y
antes? venga Elías que necesario es que dicen, escribas los que lo es ¿Qué diciendo: preguntaron, le Y
muertos. los de Resucitar aquéllo: sería qué altercando sí, en palabra la retuvieron Y
muertos. los de resucitado hubiese hombre del Hijo el cuando sino visto, habían que lo dijesen nadie á que mandó les monte, del ellos descendiendo Y
solo. Jesús á sino consigo, nadie á más vieron no miraron, como luego, Y
oíd. él á amado: Hijo mi es Este decía: que nube, la de voz una y sombra, hizo les que nube una vino Y
espantados. estaban que hablaba; que lo sabía no Porque
otro; Elías para y otro, Moisés para y uno, ti para pabellones: tres hagamos y aquí, quedemos nos que será bien Maestro, Jesús: á dice Pedro, respondiendo Entonces
Jesús. con hablaban que Moisés, con Elías apareció les Y
blancos. tan hacer puede los tierra la en lavador ningún que tanto nieve; la como blancos, muy resplandecientes, volvieron se vestidos sus Y
ellos. de delante transfigurado fué y alto; monte un á solos aparte sacó los y Juan, á y Jacobo, á y Pedro, á Jesús tomó después días seis Y
potencia. con viene que Dios de reino el visto hayan que hasta muerte la gustarán no que aquí, están que los de algunos hay que digo os cierto De dijo: les TAMBIÉN
ángeles. santos los con Padre su de gloria la en vendrá cuando él, de también avergonzará se hombre del Hijo el pecadora, y adulterina generación esta en palabras mis de y mí de avergonzare se que el Porque
alma? su por hombre el dará recompensa qué ¿O
alma? su pierde y mundo, el todo granjeare si hombre, al aprovechará ¿qué Porque
salvará. la evangelio, del y mí de causa por vida su perdiere que el y perderá; la vida, su salvar quisiere que el Porque
sígame. y cruz, su tome y mismo, sí á niéguese mí, de pos en venir quisiere que Cualquiera dijo: les discípulos, sus con gente la á llamando Y
hombres. los de son que las sino Dios, de son que cosas las sabes no porque Satanás; mí, de Apártate diciendo: Pedro, á riñó discípulos, sus á mirando y volviéndose él, Y
reprender. á comenzó le y tomó, le Pedro Entonces palabra. esta decía claramente Y
días. tres de después resucitar y muerto, ser y escribas, los de y sacerdotes, los de príncipes los de y ancianos, los de reprobado ser y mucho, padeciese hombre del Hijo el que convenía que enseñarles, á comenzó Y
ninguno. á él de hablasen no que apercibió les Y
Cristo. el eres Tú dice: le Pedro, respondiendo Y yo? soy que decís ¿quién vosotros, Y dice: les él Entonces
profetas. los de Alguno otros, y Elías; otros, y Bautista; Juan respondieron: ellos Y
yo? soy que hombres los dicen ¿Quién diciéndoles: discípulos, sus á preguntó camino el en Y Filipo. de Cesarea de aldeas las por discípulos sus y Jesús salió Y
aldea. la en nadie á digas lo ni aldea, la en entres No diciendo: casa, su á envióle Y
todos. á claramente y lejos de vió y restablecido, fué y mirase; que hizo le y ojos, sus sobre manos las vez otra puso le Luego
árboles. como andan que veo pues hombres, los Veo dijo: mirando, él Y
algo. veía si preguntó le encima, manos las poniéndole y ojos, sus en escupiendo y aldea; la de fuera sacó le ciego, del mano la tomando Entonces,
tocase. le que ruegan le y ciego, un traen le y Bethsaida; á vino Y
entendéis? no aún ¿Cómo dijo: les Y
Siete. dijeron: ellos Y alzasteis? pedazos los de llenas espuertas ¿cuántas mil, cuatro entre panes siete los cuando Y
Doce. dijeron: ellos Y alzasteis? pedazos los de llenas espuertas ¿cuántas mil, cinco entre panes cinco los partí Cuando
acordáis? os no ¿y oís? no oídos teniendo y veis, no ojos ¿Teniendo
corazón? vuestro endurecido tenéis ¿aun entendéis? ni consideráis ¿no pan? tenéis no porque altercáis, ¿Qué dice: les entendió, lo Jesús como Y
tenemos. no Pan diciendo: otros los con unos los altercaban Y
Herodes. de levadura la de y Fariseos, los de levadura la de guardaos Mirad, diciendo: mandó, les Y
barco. el en consigo pan un sino tenían no y pan, tomar de olvidado habían se Y
parte. otra la de fué se y barco, el en entrar á volvió dejándolos, Y
generación. esta á señal dará se no que digo os cierto De generación? esta señal pide qué ¿Por dice: espíritu, su en gimiendo Y
tentándole. cielo, del señal pidiéndole él, con altercar á comenzaron y Fariseos, los vinieron Y
Dalmanutha. de partes las á vino discípulos, sus con barco el en entrando luego Y
despidió. los y mil: cuatro como comieron, que los eran Y
espuertas. siete sobrado, habían que pedazos los de levantaron y hartaron: se y comieron, Y
delante. pusiesen los también que mandó y bendijo, los y pececillos: pocos unos también Tenían
multitud. la á delante pusieron los y delante: pusiesen los que discípulos sus á dió y partió, gracias, dado habiendo panes, siete los tomando y tierra; en recostase se que multitud la á mandó Entonces
Siete. dijeron: ellos Y tenéis? panes ¿Cuántos pregunto: les Y
desierto? el en aquí pan de estos á hartar alguien podrá dónde ¿De respondieron: le discípulos sus Y
lejos. de venido han ellos de algunos porque camino; el en desmayarán casas, sus á ayunas en enviare los si Y
comer: qué tienen no y conmigo, están que días tres hace ya porque multitud, la de compasión Tengo
dijo: les y discípulos, sus á llamó Jesús comer, qué tenían no y gentío, gran hubo como días, aquellos EN
hablar. mudos los á y oir, sordos los á hace todo: hecho ha lo Bien diciendo: maravillaban, se manera gran en Y
divulgaban. lo más y más tanto mandaba, les más cuanto pero nadie; á dijesen lo no que mandó les Y
bien. hablaba y lengua, su de ligadura la desatada fué y oídos, sus abiertos fueron luego Y
abierto. Sé decir: es que Ephphatha: dijo: le y gimió, cielo, al mirando Y
lengua; su tocó escupiendo, y él, de orejas las en dedos sus metió gente, la de aparte tomándole Y
encima. mano la ponga le que ruegan le y tartamudo, y sordo un traen le Y
Decápolis. de términos los de mitad por Galilea, de mar la á Sidón por vino Tiro, de términos los de salir á volviendo Y
cama. la sobre echada hija la á y salido, había demonio el que halló casa, su á fué como Y
hija. tu de salido ha demonio el ve; palabra, esta Por dice: le Entonces
hijos. los de migajas las de comen mesa, la de debajo perrillos los aun pero Señor; Sí, dijo: le y ella, respondió Y
perrillos. los á echarlo y hijos los de pan el tomar bien es no porque hijos, los hartarse primero Deja dijo: le Jesús Más
demonio. al hija su de fuera echase que rogaba le y nación; de Sirofenisa Griega, era mujer la Y
pies. sus á echó se y vino él, de oyó que luego inmundo, espíritu un tenía hija cuya mujer, una Porque
esconderse. pudo no mas supiese; lo nadie que quiso casa, en entrando y Sidón; de y Tiro de términos los á fué se allí, de levantándose Y
hombre. al contaminan y salen, dentro de maldades estas Todas
insensatez. la soberbia, la injurias, las maligno, ojo el desvergüenzas, las engaño, el maldades, las avaricias, las hurtos, Los
homicidios, los fornicaciones, las adulterios, los pensamientos, malos los salen hombres, los de corazón del dentro, de Porque
hombre. al contamina aquello sale, hombre del que lo que decía, Mas
viandas. las todas limpias haciendo decía, Esto secreta? la á sale y vientre, el en sino corazón, su en entra no Porque
contaminar; puede le no hombre, el en entra que fuera de lo todo que entendéis ¿No entendimiento? sin así estáis vosotros ¿También díjoles: Y
parábola. la sobra discípulos sus preguntaron le casa, en entrado habiendo multitud, la de apartado Y
oiga. oir, para oídos tiene alguno Si
hombre. al contamina que lo es aquello él, de sale que lo mas contaminar: pueda le que él, en entre que hombre del fuera hay Nada
entended: y todos, Oidme dijo: les multitud, la toda á llamando Y
éstas. á semejantes hacéis cosas muchas y disteis: que tradición vuestra con Dios de palabra la Invalidando
madre, su por ó padre su por más hacer dejáis le no Y
valerte; pudiera que con aquello todo Dios) á mío don decir, (quiere Corbán Es madre: la á ó padre al hombre un dijere si Basta decís: vosotros Y
muerte. de morirá madre, la á ó padre al maldijera que El y: madre, tu á y padre tu á Honra dijo: Moisés Porque
tradición. vuestra guardar para Dios de mandamiento el invalidáis Bien también: decía Les
semejantes. cosas muchas otras hacéis y beber: de vasos los de y jarros los de lavaduras las hombres; los de tradición la tenéis Dios, de mandamiento el dejando Porque
hombres. de mandamientos doctrinas como Enseñando honra, me vano en Y
mí. de está lejos corazón su Mas honra, me labios los con pueblo Este escrito: está como Isaías, vosotros de profetizó bien Hipócritas, dijo: les él, respondiendo Y
comunes? manos con pan comen que sino ancianos, los de tradición la á conforme andan no discípulos tus qué ¿Por escribas: los y Fariseos los preguntaron le Y
lechos.) los de y metal, de vasos los de y jarros, los de y beber, de vasos los de lavaduras las como guardar, para tomaron que hay, cosas muchas otras Y comen. no lavaren, se no si plaza, la de volviendo Y
comen. no manos, las lavan se no veces muchas si ancianos, los de tradición la teniendo Judíos, los todos y Fariseos los (Porque
condenaban. los lavadas, no saber, á es comunes, manos con pan comer discípulos sus de algunos á viendo cuales, Los
Jerusalem; de venido habían que escribas, los de algunos y Fariseos, los él á juntaron SE Y
sanos. quedaban tocaban le que los todos y vestido; su de borde el siquiera tocasen que rogaban le y enfermos, estaban que los á calles las en ponían heredades, ó ciudades, ó aldeas, en entraba, que quiera donde Y
estaba. que oían donde á lechos, en enfermos partes todas de traer á comenzaron alrededor, de tierra la toda recorriendo Y
conocieron. le luego barco, del ellos saliendo Y
puerto. tomaron y Genezaret, de tierra á vinieron parte, otra la de estuvieron cuando Y
corazones. sus ofuscados estaban cuanto por panes, los de lo considerado habían no aun Porque
maravillaban: se y sí, de fuera estaban manera gran en ellos y viento: el calmó y barco, el en ellos á subió Y
temáis. no soy, yo Alentaos; dijo: les y ellos, con habló luego Mas turbaron. se y veían, le todos Porque
voces; dieron y fantasma, era que pensaron mar, la sobre andaba que ellos, viéndole Y
precederlos. quería y mar, la sobre andando ellos á vino noche, la de vigilia cuarta la de cerca y contrario: era les viento el porque bogando, fatigados vió los Y
tierra. en solo él y mar, la de medio en estaba barco el tarde, la fué como Y
orar. á monte al fué se despedido, hubo los que después Y
multitud. la despedía él que tanto entre parte, otra la de Bethsaida á él de delante ir é barco, el en subir á discípulos sus á priesa dió luego Y
hombres. mil cinco eran comieron que los Y
peces. los de y llenos, cofines doce pedazos los de alzaron Y
hartaron. se y todos, comieron Y
peces. dos los todos á repartió y delante: pusiesen los que para discípulos sus á dió y panes, los partió y bendijo, cielo, al mirando peces, dos los y panes cinco los tomados Y
cincuenta. en cincuenta de y ciento, en ciento de partidas, por recostaron se Y
verde. hierba la sobre partidas por todos á recostar hiciesen que mandó les Y
peces. dos y Cinco, dijeron: sabiéndolo, Y vedlo. y Id, tenéis? panes ¿Cuántos dice: les él Y
comer? de demos les y denarios, doscientos por pan compremos y vayamos ¿Que dijeron: le Y vosotros. comer de Dadles dijo: les él, respondiendo Y
comer. qué tienen no porque pan; sí para compren y alrededor, de aldeas y cortijos los á vayan que para Envíalos
entrado; muy ya día el y desierto, es lugar El diciendo: él, á llegaron discípulos sus entrado, muy día el fuese ya como Y
cosas. muchas enseñar á comenzó les y pastor; tenían no que ovejas como eran porque ellos, de compasión tuvo y multitud, grande vió Jesús saliendo Y
él. á juntaron se y ellos, que antes llegaron y ciudades, las de pie á muchos allá concurrieron y conocieron; le y muchos, ir vieron los Y
aparte. desierto lugar al barco un en fueron se Y
comer. de lugar tenían aun ni que venían, y iban que los muchos eran Porque poco. un reposad y desierto, lugar al aparte vosotros Venid dijo: les él Y
enseñado. habían que lo y hecho, habían que lo todo contaron le y Jesús, con juntaron se apóstoles los Y
sepulcro. un en pusieron le y cuerpo, su tomaron y vinieron discípulos, sus lo oyéndo Y
madre. su á dió la muchacha la y muchacha, la á dió la y plato, un en cabeza su trajó y cárcel, la en degolló le y fué, cual El
cabeza; su traída fuese que mandó guardia, la de uno enviando rey, el luego Y
desecharla. quiso no mesa, la á él con estaban que los de y juramento, del causa á mas mucho; entristeció se rey el Y
Bautista. Juan de cabeza la plato un en des me mismo ahora que Quiero diciendo: pidió, y rey, al prestamente entró ella Entonces
Bautista. Juan de cabeza La dijo: ella Y pediré? ¿Qué madre: su á dijo ella, saliendo Y
reino. mi de mitad la hasta daré, te pidieres me que lo Todo juró: le Y
daré. lo te yo que quisieres, que lo Pídeme muchacha: la á dijo rey el mesa, la á él con estaban que los á y Herodes á agradando y danzando, y Herodías, de hija la entrando Y
Galilea; de principales los á y tribunos, y príncipes sus á cena una daba nacimiento, su de fiesta la en Herodes, que en oportuno, día un venido Y
gana. buena de oía le y cosas; muchas hacía oyéndole, y respeto: tenía le y santo, y justo varón era que sabiendo Juan, á temía Herodes Porque
podía: no y matarle, deseaba y acechaba, le Herodías Mas
hermano. tu de mujer la tener lícito es te No Herodes: á decía Juan Porque
mujer. por tomado había la pues hermano; su Felipe de mujer Herodías, de causa á cárcel la en aprisionado había le y Juan, á prendido y enviado, había Herodes mismo el Porque
muertos. los de resucitado ha él degollé: yo que el Juan es Este dijo: Herodes, lo oyéndo Y
profetas. los de alguno ó es, Profeta decían: otros Y es. Elías decían: Otros
él. en obran virtudes tanto, por y muertos, los de resucitado ha bautizaba, que el Juan dijo: y notorio; hecho había se nombre su porque Jesús, de fama la Herodes rey el oyó Y
sanaban. y enfermos, muchos á aceite con ungían y demonios, muchos fuera echaban Y
arrepintiesen. se hombres los que predicaban saliendo, Y
ciudad. aquella de el que juicio, del día el Gomorra y Sodoma de los de castigo el será tolerable más que digo os cierto De ellos. á testimonio en pies, vuestros de debajo está que polvo el sacudid allí, de saliendo oyeren, os ni recibieren os no que aquellos todos Y
allí. de salgáis que hasta ella en posad casa, una en entréis que quiera Donde decía: les Y
túnicas. dos vistiesen no y sandalias, calzasen que Mas
bolsa; la en dinero ni pan, ni alforja, no báculo; solamente sino camino, el para nada llevasen no que mandó les Y
inmundos. espíritus los sobre potestad dió les y dos: en dos de enviarlos á comenzó y doce, los á llamó Y
enseñando. alrededor, de aldeas las rodeaba Y ellos. de incredulidad la de maravillado estaba Y
manos. las ellos sobre poniendo enfermos, pocos unos sanó solamente maravilla; alguna allí hacer pudo no Y
casa. su en y parientes, sus entre y tierra, su en sino deshonrado profeta hay No decía: les Jesús Mas
él. en escandalizaban se Y hermanas? sus nosotros, con aquí también están ¿No Simón? de y Judas, de y José, de y Jacobo, de hermano María, de hijo carpintero, el éste es ¿No
hechas? son manos sus por que maravillas tales y dada, es le que ésta es sabiduría qué ¿Y cosas? estas éste tiene dónde ¿De diciendo: atónitos, estaban oyéndole, muchos y sinagoga; la en enseñar á comenzó sábado, el llegado Y
discípulos. sus siguieron le y tierra, su á vino y allí, de SALIO Y
comer. de diesen le que dijo y supiese, lo nadie que mucho mandó les él Mas
espanto. grande de espantaron se Y años. doce tenía porque andaba; y levantó, se muchacha la luego Y
levántate. digo, ti á Muchacha, interpretares: lo si es, que cumi; Talitha dice: le muchacha, la de mano la tomando Y
estaba. muchacha la donde entra y él, con estaban que los á y muchacha, la de madre la á y padre al toma todos, fuera echados él, mas él: de burla hacían Y
duerme. mas muerta, es no muchacha La lloráis? y alborotáis qué ¿Por dice: les entrando, Y
mucho. gemían y lloraban que los alboroto, el vió y sinagoga, la de príncipe del casa á vino Y
Jacobo. de hermano Juan y Jacobo, y Pedro, sino él tras viniese alguno que permitió no Y
solamente. cree temas, No sinagoga: la de príncipe al dijo decía, se que razón esta oyendo Jesús, luego Mas
Maestro? al más fatigas qué ¿para muerta; es hija Tu diciendo: sinagoga, la de príncipe del casa de vinieron él, aún Hablando
azote. tu de sana queda y paz, en ve salva: hecho ha te fe tu Hija, dijo: le él Y
verdad. la toda dijo le y él, de delante postró se y vino hecho, sido había sí en que lo sabiendo temblando, y temiendo mujer, la Entonces
esto. hecho había que la á ver para alrededor miraba él Y
tocado? ha me ¿Quién dices: y aprieta, te multitud la que Ves discípulos: sus dijeron le Y
vestidos? mis tocado ha ¿Quién dijo: compañía, la á volviéndose él, de salido había que virtud la mismo sí en conociendo Jesús, luego Y
azote. aquel de sana estaba que cuerpo el en sintió y secó; se sangre su de fuente la luego Y
salva. seré vestido, su solamente tan tocare Si decía: Porque
vestido. su tocó y compañía, la entre detrás por llegó Jesús, de hablar oyó Como
peor, iba le antes aprovechado, había nada y tenía, que lo todo gastado había y médicos, muchos de mucho sufrido había Y
hacía, años doce sangre de flujo con estaba que mujer una Y
apretaban. le y compañía, gran seguía le y él, con fué Y
vivirá. y salva, sea que para ella sobre manos las pondrás y ven muerte: la á está hija Mi diciendo: mucho, rogaba le Y
pies, sus á postró se vió, le que luego y Jairo; llamado sinagoga, la de príncipes los de uno vino Y
mar. la á junto estaba y compañía; gran él á juntó se parte, otra la á barco un en Jesús vez otra pasando Y
maravillaban. se todos y él: con hecho había Jesús cosas grandes cuan Decápolis en publicar á comenzó y fué, se Y
ti. de misericordia tenido ha cómo y contigo, hecho ha Señor el cosas grandes cuán cuéntales y tuyos, los á casa, tu á Vete dijo: le sino permitió, le no Jesús Mas
él. con estar para demonio, del fatigado sido había que el rogaba le barco, el en él entrando Y
ellos. de términos los de fuese se que rogarle á comenzaron Y
puercos. los de lo y demonio, el tenido había que al acontecido había cómo visto, habían lo que los contaron les Y
miedo. tuvieron y cabal; juicio su en y vestido, y sentado legión, la tenido había que y demonio, del atormentado sido había que al ven y Jesús, á vienen Y
acontecido. había que aquello era qué ver para salieron Y campos. los en y ciudad la en aviso dieron y huyeron, puercos los apacentaban que los Y
ahogaron. se mar la en y mil; dos como eran cuales los mar; la en despeñadero un por cayó manada la y puercos, los en entraron inmundos, espíritus aquellos saliendo Y permitió. lo se Jesús luego Y
ellos. en entremos que para puercos los á Envíanos diciendo: demonios, los todos rogaron le Y
paciendo. puercos de manada grande una monte del cerca allí estaba Y
provincia. aquella de fuera enviase le no que mucho rogaba le Y
muchos. somos porque llamo; me Legión diciendo: respondió Y llamas? te ¿Cómo preguntó: le Y
inmundo. espíritu hombre, este de Sal decía: le Porque
atormentes. me no que Dios por conjuro Te Altísimo? Dios del Hijo Jesús, conmigo, tienes ¿Qué dijo: voz, gran á clamando Y
adoró. le y corrió, lejos, de Jesús á vió como Y
piedras. las con hiriéndose é sepulcros, los en y montes los en voces dando andaba noche, de y día de siempre, Y
domar. podía le nadie y desmenuzados; grillos los y él, por pedazos hechas sido habían cadenas las mas cadenas, y grillos con atado sido había veces muchas Porque
atar; alguien podía le cadenas con aun ni y sepulcros, los en domicilio tenía Que
inmundo, espíritu un con hombre un sepulcros, los de encuentro, al salió le luego barco, del él salido Y
Gadarenos. los de provincia la á mar la de parte otra la de VINIERON Y
obedecen? le mar la y viento el aun que éste, es ¿Quién otro. al uno el decían y temor, gran con temieron Y
fe? tenéis no ¿Cómo amedrentados? así estáis qué ¿Por dijo: ellos á Y
bonanza. grande hecha fué y viento, el cesó Y enmudece. Calla, mar: la á dijo y viento, al increpó levantándose, Y
perecemos? que cuidado tienes no ¿Maestro, dicen: le y despertaron, le y cabezal, un sobre durmiendo popa, la en estaba él Y
henchía. se ya que manera tal de barco, el en olas las echaba y viento, de tempestad grande una levantó se Y
barquitos. otros él con también había y barco; el en estaba, como tomaron le multitud, la despachando Y
parte. otra la de Pasemos tarde: fué cuando día aquel dijo les Y
todo. declaraba particular en discípulos sus á mas hablaba; les no parábola sin Y
oir. podían que lo á conforme palabra, la hablaba les parábolas tales muchas con Y
sombra. su bajo morar puedan cielo del aves las que manera tal de ramas, grandes echa y legumbres, las todas de mayor la hace se y sube, sembrado, de después Mas
tierra; la en hay que simientes las todas de pequeña más la es tierra, en siembra se cuando que, mostaza, de grano el como Es
compararemos? le parábola qué con ¿ó Dios? de reino el semejante haremos qué ¿A decía: Y
llegada. es siega la porque hoz, la mete se luego producido, fuere fruto el cuando Y
espiga; la en lleno grano después espiga, luego hierba, primero tierra, la fructifica suyo de Porque
sabe. no él como crece y brota simiente la y día, de y noche de levanta se y duerme, Y
tierra; la en simiente echa hombre un si como Dios, de reino el es Así más: Decía
quitado. será le tiene que lo aun tiene, no que al y dado; será le tiene, que al Porque
oís. que los vosotros á añadido será y otros, medirán os medís, que medida la con oís: que lo Mirad también: dijo Les
oiga. oir, para oídos tiene alguno Si
descubrirse. de haya no que secreto ni manifestado, ser de haya no que oculto nada hay no Porque
candelero? el en puesta ser para es ¿No cama? la de debajo ó almud, del debajo puesta ser para antorcha la ¿Tráese dijo: les También
ciento. á otro y sesenta, á otro treinta, á uno fruto, hacen y reciben, la y palabra, la oyen que los tierra: buena en sembrados fueron que los son éstos Y
infructuosa. hace se y palabra, la ahogan entrando, cosas, otras las en hay que codicias las y riquezas, las de engaño el y siglo, este de cuidados los Mas
palabra; la oyen que los espinas: entre sembrados son que los son éstos Y
escandalizan. se luego palabra, la de causa por persecución la ó tribulación la levantándose en que temporales, son antes sí, en raíz tienen no Mas
gozo; con toman la luego palabra, la oído han cuando que los pedregales: en sembrados son que los son éstos asimismo Y
corazones. sus en sembrada fué que palabra la quita y Satanás, viene luego oyeron, la que después mas sembrada: es palabra la que los en camino: al junto de los son éstos Y
palabra. la siembra que el es siembra que El
parábolas? las todas entenderéis pues, ¿Cómo, parábola? esta sabéis ¿No dijo: les Y
pecados. los perdonados sean les y conviertan, se no porque entiendan: no y oigan oyendo, y ver; de echen no y vean viendo, que Para
cosas; las todas parábolas por fuera, están que los á mas Dios; de reino del misterio el saber dado es vosotros A dijo: les Y
parábola. la sobre doce, los con él de cerca estaban que los preguntaron le solo, estuvo cuando Y
oiga. oir, para oídos tiene que El dijo: les Entonces
ciento. á otro y sesenta, á otro y treinta, á uno llevó y creció: y subió que fruto, dió y tierra, buena en cayó parte otra Y
fruto. dió no y ahogaron, la y espinas, las subieron y espinas; en cayó parte otra Y
secó. se raíz, tenía no cuanto por y quemó; se sol, el salido Mas
profunda: tierra la tenía no porque salió, luego y tierra; mucha tenía no donde pedregales, en cayó parte otra Y
tragaron. la y cielo, del aves las vinieron y camino; al junto cayó parte una que sembrando, aconteció Y
sembrar. á salió sembrador el aquí, He Oid:
doctrina: su en decía les y cosas, muchas parábolas por enseñaba les Y
mar. la á junto tierra en estaba gente la toda y mar: la en sentó se barco, un en él entrándose que tanto, gente; mucha él á juntó se y mar, la á junto enseñar á comenzó vez OTRA Y
madre. mi y hermana, mi y hermano, mi es éste Dios, de voluntad la hiciere que cualquiera Porque
hermanos. y madre mi aquí He dijo: él, de alrededor sentados estaban que los á mirando Y
hermanos? mis y madre mi es ¿Quién diciendo: respondió, les él Y
fuera. buscan te hermanos tus y madre tu aquí, He dijeron: le y él, de alrededor sentada estaba gente la Y
llamándole. él á enviaron fuera, estando y madre, su y hermanos sus después Vienen
inmundo. espíritu Tiene decían: Porque
juicio. eterno á expuesto está mas perdón, jamás tiene no Santo, Espíritu el contra blasfemare que cualquiera Mas
blasfemaren; que con cualesquiera blasfemias las y hombres, los de hijos los á perdonados serán pecados los todos que digo os cierto De
casa. su saqueará entonces y valiente al atare no antes si casa, su en entrando valiente del alhajas las saquear puede Nadie
fin. tiene antes permanecer; puede no dividido, fuere y mismo, sí contra levantare se Satanás si Y
casa. tal la permanecer puede no misma, sí contra dividida fuere casa alguna si Y
reino. tal el permanecer puede no dividido, fuere mismo sí contra reino algún si Y
Satanás? á fuera echar Satanás puede ¿Cómo parábolas: en decía les llamado, habiéndolos Y
demonios. los fuera echaba demonios los de príncipe el por que y Beelzebub, á tenía que decían Jerusalem, de venido habían que escribas los Y
sí. de fuera Está decían: porque prenderle: para vinieron suyos, los oyeron lo como Y
pan. comer podían aun ni ellos que modo de gente, la nuevo de agolpóse Y
casa. á vinieron Y entregó. le que el Iscariote, Judas á Y
Cananita, el Simón á y Tadeo, á y Alfeo, de hijo Jacobo á y Tomas, á y Mateo, á y Bartolomé, á y Felipe, á y Andrés, á Y
trueno; del Hijos es, que Boanerges, apellidó les y Jacobo; de hermano Juan á y Zebedeo, de hijo Jacobo, á Y
Pedro; nombre por puso cual al Simón, A
demonios: fuera echar de y enfermedades, sanar de potestad tuviesen que Y
predicar. á enviarlos para y él, con estuviesen que para doce, estableció Y
él. á vinieron y quiso; él que los á sí á llamó y monte, al subió Y
manifestasen. le no que mucho reñía les él Mas
Dios. de Hijo el eres Tú diciendo: voces, daban y él, de delante postraban se verle, al inmundos, espíritus los Y
tocarle. por plagas, tenían cuantos él sobre caían que manera de muchos; á sanado había Porque
oprimiesen. le no que para gentío, del causa por barquilla, la apercibida siempre estuviese le que discípulos sus á dijo Y
él. á vinieron hacía, cosas grandes cuán oyendo multitud, grande Sidón, de y Tiro de alrededor de los Y Jordán. del parte otra la de y Idumea, de y Jerusalem, de Y
Judea. de y Galilea, de multitud gran siguió le y discípulos: sus con mar la á apartó se Jesús Mas
matarle. para él, contra Herodianos los con consejo tomaron Fariseos, los saliendo Entonces
sana. restituída fué mano su y extendió, la Y mano. tu Extiende hombre: al dice corazón, su de ceguedad la de condoleciéndose enojo, con alrededor mirándolos Y
callaban. ellos Mas quitarla? ó vida, la ¿salvar mal? hacer ó sábado, en bien hacer lícito ¿Es dice: les Y
medio. en Levántate seca: mano la tenía que hombre al dijo Entonces
acusarle. para sanaría, le sábado en si acechaban le Y
seca. mano una tenía que hombre un allí había y sinagoga; la en entró vez OTRA Y
sábado. del aun Señor es hombre del Hijo el que Así
sábado. del causa por hombre el no hecho; es hombre del causa por sábado El dijo: les También
estaban? él con que los á dió aun y sacerdotes, los á sino comer lícito es no cuales los de proposición, la de panes los comió y pontífice, sumo Abiathar siendo Dios, de casa la en entró Cómo
estaban: él con que los y él hambre, tuvo y necesidad, tuvo cuando David hizo qué leísteis ¿Nunca dijo: les él Y
lícito? es no que lo sábado en hacen qué ¿por aquí, He dijeron: le Fariseos los Entonces
espigas. arrancar á comenzaron andando discípulos sus sábado, en sembrados los por él pasando que aconteció Y
echar. de ha se nuevos odres en nuevo vino el mas pierden; se odres los y vino, el derrama se y odres, los rompe nuevo vino el manera, otra de viejos; odres en nuevo vino echa nadie Ni
peor. hace se rotura la y viejo, del tira nuevo remiendo mismo el manera otra de viejo; vestido en recio paño de remiendo echa Nadie
ayunarán. días aquellos en entonces y quitado, será les esposo el cuando días, vendrán Mas
ayunar. pueden no esposo al consigo tienen que tanto Entre ellos? con está esposo el cuando bodas, de están que los ayunar ¿Pueden dice: les Jesús Y
ayunan? no discípulos tus y ayunan, Fariseos los de los y Juan de discípulos los qué ¿Por dicen: le y vienen, y ayunaban; Fariseos los de y Juan, de discípulos los Y
pecadores. los á sino justos, los á llamar á venido he No mal. tienen que los mas médico, de necesidad tienen no sanos Los dice: les Jesús, oyéndolo Y
pecadores? los con y publicanos los con bebe y come él que esto, es ¿Qué discípulos: sus á dijeron pecadores, los con y publicanos los con comer viéndole Fariseos, los y escribas los Y
seguido. habían le y muchos, había porque discípulos: sus con y Jesús con juntamente mesa la á también estaban pecadores y publicanos muchos él, de casa en mesa la á Jesús estando que aconteció Y
siguió. le levantándose Y Sígueme. dice: le y tributos, públicos los de banco al sentado Alfeo, de hijo Leví, á vió pasando, Y
enseñaba. los y él, á venía gente la toda y mar, la á salir á volvió Y
visto. hemos tal Nunca diciendo: Dios, á glorificaron y asombraron, se todos que manera de todos, de delante salió se lecho, su tomando y luego, levantó se él Entonces
casa. tu á vete y lecho, tu toma y Levántate, digo: te ti A
paralítico): al (dice pecados, los perdonar de tierra la en potestad tiene hombre del Hijo el que sepáis que para Pues
anda? y lecho tu toma y Levántate, decirle: ó perdonados, son te pecados Tus paralítico: al decir fácil, más es ¿Qué
corazones? vuestros en cosas estas pensáis qué ¿Por dijo: les mismos, sí de dentro así pensaban que espíritu su en Jesús luego conociendo Y
Dios? solo sino pecados, perdonar puede ¿Quién dice. Blasfemias así? éste habla qué ¿Por Decían:
corazones, sus en pensando cuales los escribas, los de algunos sentados allí estaban Y
perdonados. son te pecados tus Hijo, paralítico: al dice ellos, de fe la Jesús viendo Y
paralítico. el yacía que en lecho el bajaron abertura, haciendo y estaba, donde de techo el descubrieron gentío, del causa á él á llegar podían no como Y
cuatro. por traído era que paralítico, un trayendo unos él á vinieron Entonces
palabra. la predicaba les y puerta; la á aun ni cabían no ya que muchos, él á juntaron se luego Y
casa. en estaba que oyó se y días, algunos de después Capernaum en vez otra ENTRO Y
partes. todas de él á venían y desiertos; lugares los en fuera estaba que sino ciudad, la en manifiestamente entrar podía no Jesús ya que manera de hecho, el divulgar á y mucho, publicarlo á comenzó salido, él Mas
ellos. á testimonio para mandó, Moisés que lo limpieza tu por ofrece y sacerdote, al muéstrate ve, sino nada; nadie á digas no Mira, dice: le Y
luego, despidióle y apercibió, le Entonces
limpio. fué y aquél, de luego fué se lepra la hablado, él hubo que así Y
limpio. sé Quiero, dice: le y tocó, le y mano, su extendió él, de misericordia teniendo Jesús, Y
limpiarme. puedes quieres, Si dice: le rodilla, la hincada é rogándole; él, á vino leproso un Y
demonios. los fuera echaba y Galilea, toda en ellos de sinagogas las en predicaba Y
venido. he esto para porque allí; también predique que para vecinos, lugares los á Vamos dice: les Y
buscan. te Todos dicen: le hallándole, Y
él; con estaban que los y Simón, siguió le Y
oraba. allí y desierto, lugar un á fué se y salió noche, de muy aun mañana, de muy levantándose Y
conocían. le que demonios los á decir dejaba no y demonios; muchos fuera echó y enfermedades, diversas de enfermos estaban que muchos á sanó Y
puerta. la á juntó se ciudad la toda Y
endemoniados; y mal, tenían que los todos él á traían puso, se sol el que luego tarde, la fué cuando Y
servía. les y calentura, la dejó la luego y levantó; la y mano su de tomó la él, llegando Entonces
ella. de luego hablaron le y calentura; con acostada estaba Simón de suegra la Y
Juan. y Jacobo con Andrés, de y Simón de casa á vinieron sinagoga, la de saliendo luego Y
Galilea. de alrededor provincia la toda por fama su luego vino Y
obedecen? le y manda, inmundos espíritus los á aun potestad con que ésta, es doctrina nueva ¿Qué esto? es ¿Qué diciendo: sí, entre inquirían que manera tal de maravillaron, se todos Y
él. de salió voz, gran á clamando y pedazos, haciéndole inmundo, espíritu el Y
él. de sal y Enmudece, diciendo: riñó, le Jesús Y
Dios. de Santo el eres, quién Sé destruirnos? á venido ¿Has Nazareno? Jesús nosotros, con tienes ¿qué ­Ah! Diciendo:
voces, dió cual el inmundo, espíritu con hombre un ellos de sinagoga la en había Y
escribas. los como no y potestad, tiene quien como enseñaba les porque doctrina; su de admiraban se Y
enseñaba. sinagoga, la en entrando sábados, los luego y Capernaum; en entraron Y
él. de pos en fueron jornaleros, los con barco el en Zebedeo padre su á dejando y llamó: los luego Y
redes. las aderezaban que navío, el en ellos también hermano, su Juan á y Zebedeo, de hijo Jacobo, á vió adelante, más poco un allí de pasando Y
siguieron. le redes, sus dejadas luego, Y
hombres. de pescadores seáis que haré y mí, de pos en Venid Jesús: dijo les Y
pescadores. eran porque mar; la en red la echaban que hermano, su Andrés á y Simón, á vió Galilea, de mar la á junto pasando Y
evangelio. al creed y arrepentíos, cerca: está Dios de reino el y cumplido, es tiempo El diciendo: Y
Dios, de reino del evangelio el predicando Galilea á vino Jesús encarcelado, fué Juan que después Mas
servían. le ángeles los y fieras; las con estaba y Satanás; de tentado era y días, cuarenta desierto el en allí estuvo Y
desierto. al impele le Espíritu el luego Y
contentamiento. tomo ti en amado; Hijo mi eres Tú decía: que cielos los de voz una hubo Y
él. sobre descendía que paloma, como Espíritu al y cielos, los abrirse vió agua, del subiendo luego, Y
Jordán. el en Juan por bautizado fué y Galilea, de Nazaret de vino Jesús que días, aquellos en aconteció Y
Santo. Espíritu con bautizará os él mas agua; con bautizado he os verdad la á Yo
zapatos. sus de correa la encorvado desatar de digno soy no cual al yo, que poderoso más es que el mí tras Viene diciendo: predicaba, Y
silvestre. miel y langostas comía y lomos; sus de alrededor cuero de cinto un con y camello, de pelos de vestido andaba Juan Y
pecados. sus confesando Jordán, de río el en él por bautizados todos, eran y Jerusalem; de los y Judea, de provincia la toda él á salía Y
pecados. de remisión para arrepentimiento del bautismo el predicaba y desierto, el en Juan Bautizaba
veredas. sus Enderezad Señor; del camino el Aparejad desierto: el en clama que del Voz
ti. de delante camino tu apareje Que faz, tu de delante mensajero mi á envío yo aquí He profeta: el Isaías en escrito está Como
Dios. de Hijo Jesucristo, de evangelio del PRINCIPIO
Marcos
Amén. mundo. del fin el hasta días, los todos vosotros con estoy yo aquí, he y mandado: he os que cosas las todas guarden que Enseñándoles
Santo: Espíritu del y Hijo, del y Padre, del nombre el en bautizándolos Gentiles, los todos á doctrinad y id, tanto, Por
tierra. la en y cielo el en dada es me potestad Toda diciendo: habló, les Jesús, llegando Y
dudaban. algunos mas adoraron: le vieron, le como Y
ordenado. había les Jesús donde monte al Galilea, á fueron se discípulos once los Mas
hoy. de día el hasta Judíos los entre divulgado fué dicho este y instruídos: estaban como hicieron dinero, el tomando ellos, Y
seguros. haremos os y persuadiremos, le nosotros presidente, del oído fuere esto si Y
nosotros. durmiendo hurtaron, le y noche, de vinieron discípulos Sus Decid: Diciendo:
soldados, los á dinero mucho dieron consejo, habido y ancianos, los con juntados Y
acontecido. habían que cosas las todas de sacerdotes los de príncipes los á aviso dieron y ciudad, la á vinieron guardia la de unos aquí he ellas, yendo Y
verán. me allí y Galilea, á vayan que para hermanos, mis á nuevas las dad id, temáis: No dice: les Jesús Entonces
adoraron. le y pies, sus abrazaron y llegaron se ellas Y Salve. diciendo: encuentro, al sale les Jesús aquí, He
discípulos, sus á nuevas las dar á iban mientras Y discípulos. sus á nuevas las dar á corriendo fueron gozo, gran y temor con sepulcro del saliendo ellas, Entonces
dicho. he lo os aquí, he veréis; le allí Galilea; á vosotros de delante va aquí he y muertos: los de resucitado ha que discípulos sus á decid presto, id E
Señor. el puesto fué donde lugar el ved Venid, dijo. como resucitado, ha porque aquí; está No
crucificado. fué que Jesús, á buscáis que sé yo porque vosotras; temáis No mujeres: las á dijo ángel, el respondiendo Y
muertos. como vueltos fueron y asombraron, se guardas los él de miedo de Y
nieve. la como blanco vestido su y relámpago, un como era aspecto su Y
ella. sobre sentado estaba y piedra, la revuelto había llegando, y cielo del descendiendo Señor, del ángel el porque terremoto: gran un hecho fué aquí, he Y
sepulcro. el ver á María, otra la y Magdalena, María vino semana, la de día primer el para amanece que sábado, de víspera LA Y
guardia. la con piedra, la sellando sepulcro, el aseguraron ellos, yendo Y
sabéis. como aseguradlo id, guardia: una Tenéis dijo: les Pilato Y
primero. el que peor error postrer el será Y muertos. los de Resucitó pueblo: al digan y hurten, le y noche, de discípulos sus vengan no porque tercero; día el hasta sepulcro el asegure se que pues, Manda,
resucitaré. días tres de Después aún: viviendo dijo, engañador aquel que acordamos nos Señor, Diciendo:
Pilato, á Fariseos los y sacerdotes los de príncipes los juntaron se preparación, la de después es que día, siguiente el Y
sepulcro. del delante sentadas María, otra la y Magdalena, María allí estaban Y
fué. se sepulcro, del puerta la á piedra grande una revuelta y peña: la en labrado había que nuevo, sepulcro su en puso lo Y
limpia, sábana una en envolvió lo cuerpo, el José tomando Y
cuerpo. el diese le se que mandó Pilato entonces Jesús: de cuerpo el pidió y Pilato, á llegó Este
Jesús. de discípulo sido había también cual el José, llamado Arimatea, de rico hombre un vino día, del tarde la fué como Y
Zebedeo. de hijos los de madre la y José, de y Jacobo de madre la María y Magdalena, María estaban cuales las Entre
sirviéndole: Jesús, á Galilea de seguido habían cuales las lejos, de mirando mujeres muchas allí estaban Y
éste. era Dios de Hijo Verdaderamente diciendo: manera, gran en temieron hechas, sido habían que cosas las y terremoto, el visto Jesús, á guardando él con estaban que los y centurión, el Y
muchos. á aparecieron y ciudad, santa la á vinieron resurrección, su de después sepulcros, los de salidos Y
levantaron; se dormido, habían que santos de cuerpos muchos y sepulcros, los abriéronse Y
hendieron; se piedras las y tembló, tierra la y bajo: á alto de dos, en rompió se templo del velo el aquí, he Y
espíritu. el dió voz, grande con exclamado vez otra habiendo Jesús, Mas
librarle. á Elías viene si veamos Deja, decían: otros los Y
beber. de dábale caña, una en poniéndola y vinagre, de hinchió la y esponja, una tomó ellos, de uno corriendo luego, Y
éste. llama Elías A decían: oyéndolo, allí, estaban que los de algunos Y
desamparado? has me qué ¿por mío, Dios mío, Dios es: Esto sabachtani? ¿lama Eli, Eli, diciendo: voz, grande con exclamó Jesús nona, de hora la de cerca Y
nona. de hora la hasta tierra la toda sobre tinieblas fueron sexta de hora la desde Y
él. con crucificados estaban que ladrones los zaherían le también mismo Lo
Dios. de Hijo Soy dicho: ha porque quiere: le si ahora líbrele Dios: en Confió
él. en creeremos y cruz, la de ahora descienda Israel, de Rey el es si salvar: puede no mismo sí á salvó, otros á
decían: ancianos, los y Fariseos los y escribas los con escarneciendo sacerdotes, los de príncipes los también manera esta De
cruz. la de desciende Dios, de Hijo eres si mismo: ti á sálvate reedificas, lo días tres en y templo, el derribas que el Tú, diciendo: Y
cabezas, sus meneando injurias, decían le pasaban, que los Y
izquierda. la á otro y derecha, la á uno ladrones, dos él con crucificaron Entonces
JUDIOS. LOS DE REY EL JESUS ES ESTE escrita: causa su cabeza su sobre pusieron Y
allí. guardaban le sentados Y
suertes. echaron ropa mi sobre y vestidos, mis repartieron Se profeta: el por dicho fué que lo cumpliese se que para suertes: echando vestidos, sus repartieron crucificado, hubieron le que después Y
lo beber quiso no gustando, y hiel: con mezclado vinagre beber á dieron Le
calavera, la de lugar El dicho, es que Gólgotha, llamaba se que lugar al llegaron como Y
cruz. su llevase que para cargaron éste á Simón: llamaba se que Cireneo, un á hallaron saliendo, Y
crucificarle. para llevaron le y vestidos, sus de vistieron le y manto, el desnudaron le escarnecido, hubieron le que después Y
cabeza. la en herían le y caña, la tomaron él, en escupiendo Y
Judíos! los de Rey ­Salve, diciendo: burlaban, le él, de delante rodilla la hincando é derecha; mano su en caña una y espinas, de tejida corona una cabeza su sobre pusieron Y
grana; de manto un encima echaron le desnudándole, Y
cuadrilla; la toda él á juntaron y pretorio, al Jesús á llevaron presidente del soldados los Entonces
crucificado. ser para entregó le Jesús, á azotado habiendo y Barrabás: á soltó les Entonces
hijos. nuestros sobre y nosotros, sobre sea sangre Su dijo: pueblo, el todo respondiendo Y
vosotros. lo veréis justo este de sangre la de yo soy Inocente diciendo: pueblo, del delante manos las lavó se agua tomando alboroto, más hacía se antes adelantaba, nada que Pilato viendo Y
crucificado. Sea diciendo: más, gritaban ellos Mas hecho? ha mal ¿qué Pues dijo: les presidente el Y
crucificado. Sea todos: Dícenle Cristo? el dice se que Jesús de haré pues ¿Qué dijo: les Pilato
Barrabás. á dijeron: ellos Y suelte? os que queréis dos los de ¿Cuál dijo: les presidente el respondiendo Y
matase. Jesús á y Barrabás, á pidiese que pueblo al persuadieron ancianos, los y sacerdotes los de príncipes los Mas
él. de causa por sueños en cosas muchas padecido he hoy porque justo; aquel con ver que tengas No diciendo: él, á envió mujer su tribunal, el en sentado él estando Y
entregado. habían le envidia por que sabía Porque
Cristo? el dice se que Jesús á ó Barrabás ¿á suelte? os que queréis ¿Cuál Pilato; dijo les ellos, juntos Y
Barrabás. llamaba se que famoso preso un entonces tenían Y
quisiesen. cual preso, un pueblo al soltar presidente el acostumbraba fiesta la de día el en Y
mucho, maravillaba se presidente el que manera tal de palabra; una ni respondió le no Y
tí? contra testifican cosas cuántas oyes ¿No dice: le entonces Pilato
respondió. nada ancianos, los por y sacerdotes, los de príncipes los por acusado siendo Y
dices. lo Tú dijo: le Jesús Y judíos? los de Rey el tú ¿Eres diciendo: preguntó, le presidente el y presidente; del delante estuvo Jesús Y
Señor. el ordenó me como alfarero, del campo el para dieron las Y
Israel; de hijos los por apreciado fué que apreciado, del precio plata, de piezas treinta las tomaron Y dijo: que Jeremías, profeta el por dicho fué que lo cumplió se Entonces
hoy. de día el hasta sangre, de Campo campo, aquel llamado fué cual lo Por
extranjeros. los para sepultura por alfarero, del campo el ellas con compraron consejo, habido Mas
sangre. de precio es porque dones, los de tesoro el en echarlas lícito es No dijeron: plata, de piezas las tomando sacerdotes, los de príncipes los Y
ahorcó. se y fué, y partióse; templo, el en plata de piezas las arrojando Y
tú. lo Viéras nosotros? á da nos se ¿Qué dijeron: ellos Mas inocente. sangre la entregando pecado he Yo Diciendo:
ancianos, los á y sacerdotes los de príncipes los á plata de piezas treinta las arrepentido volvió condenado, era que viendo entregado, había le que el Judas, Entonces
presidente. Pilato Poncio á entregaron le y atado, llevaron le Y
muerte. á entregarle para Jesús, contra pueblo, del ancianos los y sacerdotes, los de príncipes los todos consejo en entraron mañana, la VENIDA Y
luego. cantó gallo el Y hombre. al conozco No diciendo: jurar, á y imprecaciones, hacer á comienzó Entonces
manifiesto. hace te habla tu aun porque ellos, de eres tú también Verdaderamente Pedro: á dijeron y allí, por estaban que los llegaron después poco un Y
hombre. al conozco No juramento: con vez otra nego Y
Nazareno. Jesús con estaba éste También allí: estaban que los á dijo y otra, vió le puerta, la á él saliendo Y
dices. que lo sé No diciendo: todos, de delante negó él Mas
estabas. Galileo el Jesús con tú Y diciendo: criada, una él á llegó se y patio: el en fuera sentado estaba Pedro Y
herido. ha te que el es quién Cristo, tú, Profetízanos Diciendo:
mojicones, con herían le otros y bofetadas; de dieron le y rostro, el en escupieron le Entonces
muerte. de es Culpado dijeron: ellos, respondiendo Y parece? os ¿Qué
blasfemia. su oído habéis ahora aquí, He testigos? de tenemos necesidad más ¿qué ha: Blasfemado diciendo: vestidos, sus rasgó pontífice el Entonces
cielo. del nubes las en viene que y Dios, de potencia la de diestra la á sentado hombres los de Hijo al ver de habéis ahora desde que digo, os aun y dicho: has lo Tú dijo: le Jesús
Dios. de Hijo Cristo, el tú eres si digas nos que viviente, Dios el por conjuro Te dijo: le pontífice, el Respondiendo callaba. Jesús Mas
ti? contra éstos testifican ¿qué nada? respondes ¿No dijo: le pontífice, el levantándose Y
reedificarlo. días tres en y Dios, de templo el derribar Puedo dijo: Este dijeron: Que
falsos, testigos dos vinieron postre la á mas llegaban; se falsos testigos muchos aunque hallaron, lo no Y
muerte; la á entregale para Jesús, contra testimonio falso buscaban consejo, el todo y ancianos, los y sacerdotes, los de príncipes los Y
fin. el ver para criados, los con sentado estábase dentro, entrando y pontífice; del patio el hasta lejos de seguía le Pedro Mas
juntos. estaban ancianos los y escribas los donde pontífice, Caifás á llevaron le Jesús, prendido ellos, Y
dejándole. huyeron, discípulos los todos Entonces profetas. los de Escrituras las cumplan se que para hace, se esto todo Mas
prendisteis. me no y templo, el en enseñando vosotros con sentaba me día Cada prenderme? á palos con y espadas con salido habéis ladrón á ¿Como gentes: las á Jesús dijo hora aquella En
hecho? sea que conviene así que Escrituras, las cumplirían se pues, ¿Cómo,
ángeles? de legiones doce de más daría me él y Padre, mi á orar ahora puedo no que piensas ¿Acaso
perecerán. espada á espada, tomaren que los todos porque lugar; su á espada tu Vuelve dice: le Jesús Entonces
oreja. la quitó le pontífice, del siervo un á hiriendo é espada, su sacó mano, la extendiendo Jesús, con estaban que los de uno aquí, he Y
prendieron. le y Jesús, á mano echaron y llegaron, Entonces vienes? qué ¿á Amigo, dijo: le Jesús Y
besó. le Y Maestro. Salve, dijo: Jesús, á llegó que luego Y
prendedle. es: aquél besare, yo que Al diciendo: señal, dado había les entregaba le que el Y
pueblo. del ancianos los de y sacerdotes, los de príncipes los de parte de palos, con y espadas con gente mucha él con y vino, doce, los de uno Judas, aquí he él, aún hablando Y
entregado. ha me que el llegado ha aquí he vamos: Levantaos,
pecadores. de manos en entregado es hombre del Hijo el y hora, la llegado ha aquí he descansad: y ya, Dormid díceles: y discípulos sus á vino Entonces
palabras. mismas las diciendo vez, tercera oró y nuevo, de fuése dejándolos Y
agravados. estaban ellos de ojos los porque durmiendo; vez otra halló los y vino, Y
voluntad. tu hágase beba, lo yo que sin mí de pasar vaso este puede no si mío, Padre diciendo. oró y vez, segunda fué, vez Otra
enferma. carne la mas presto, está verdad la á espíritu el tentación: en entréis no que para orad, y Velad
hora? una conmigo velar podido habéis no ¿Así Pedro: á dijo y durmiendo, halló los y discípulos, sus á vino Y
tú. como sino quiero, yo como no empero vaso; este mí de pase posible, es si mío, Padre diciendo: y orando, rostro, su sobre postró se adelante, más poco un yéndose Y
conmigo. velad y aquí, quedaos muerte; la hasta triste muy está alma Mi dice: les Jesús Entonces
manera. gran en angustiarse á y entristecerse á comenzó Zebedeo, de hijos dos los á y Pedro, á tomando Y
ore. y allí vaya que hasta aquí, Sentaos discípulos: sus á dice y Gethsemaní, llama se que aldea la á ellos con Jesús llegó Entonces
mismo. lo dijeron discípulos los todos Y negaré. te no contigo, morir menester sea me Aunque Pedro. Dícele
veces. tres negarás me cante, gallo el que antes noche, esta que digo te cierto De dice: le Jesús
escandalizado. seré nunca yo ti, en escandalizados sean todos Aunque dijo: le Pedro, respondiendo Y
Galilea. á vosotros de delante iré resucitado, haya que después Mas
dispersas. serán manada la de ovejas las y Pastor, al Heriré está: escrito porque noche; esta mí en escandalizados seréis vosotros Todos dice: les Jesús Entonces
Olivas. las de monte al salieron himno, el cantado habiendo Y
Padre. mi de reino el en vosotros con nuevo beber de tengo lo cuando día, aquel hasta vid, la de fruto este de más beberé no ahora desde que digo, os Y
pecados. los de remisión para muchos por derramada es cual la pacto, nuevo del sangre mi es esto Porque
todos; él de Bebed diciendo: dió, les gracias, hechas y vaso, el tomando Y
cuerpo. mi es esto comed. Tomad, dijo: y discípulos, sus á dió y partió, lo y bendijo, y pan, el Jesús tomó ellos, comiendo Y
dicho. has lo Tú Dícele: Maestro? yo, ¿Soy dijo. entregaba, le que Judas, respondiendo Entonces
nacido. haber no hombre tal al fuera le bueno entregado! es hombre del Hijo el quien por hombre aquel de ­ay mas él, de escrito está como va, hombre del Hijo el verdad la A
entregar. de ha me ése plato, el en conmigo mano la mete que El dijo: respondiendo, él Entonces
Señor? yo, ¿Soy decirle: á ellos de uno cada comenzó manera, gran en ellos entristecidos Y
entregar. de ha me vosotros de uno que digo, os cierto De dijo: ellos, comiendo Y
doce. los con mesa la á sentó se día, del tarde la fué como Y
pascua. la aderezaron y mandó, les Jesús como hicieron discípulos los Y
discípulos. mis con pascua la haré casa tu en cerca; está tiempo Mi dice: Maestro El decidle: y hombre, cierto á ciudad la á Id dijo: él Y
pascua? la comer para ti para aderecemos que quieres ¿Dónde diciéndole: Jesús, á discípulos los vinieron levadura, sin panes los de fiesta la de día primer el Y
entregarle. para oportunidad buscaba entonces desde Y
plata. de piezas treinta señalaron le ellos Y entregaré? lo os yo y dar, queréis me ¿Qué dijo: les Y
sacerdotes, los de príncipes los á fué Iscariote, Judas llamaba se que doce, los de uno Entonces
hecho. ha ésta que lo ella, de memoria para dicho será también mundo, el todo en predicado fuere evangelio este que quiera donde que digo, os cierto De
hecho. ha lo sepultarme para cuerpo, mi sobre unguento este echando Porque
tendréis. me siempre no mí á mas vosotros, con pobres tendréis siempre Porque
obra. buena conmigo hecho ha Pues mujer? esta á pena dais qué ¿Por dijo: les Jesús, entendiéndolo Y
pobres. los á darse y precio, gran por vender podía se esto Porque
esto? pierde se qué ¿Por diciendo: enojaron, se discípulos, sus viendo cual Lo
mesa. la á sentado estando él, de cabeza la sobre derramó lo y precio, gran de unguento de alabastro de vaso un teniendo mujer, una él á Vino
leproso, el Simón de casa en Bethania, en Jesús estando Y
pueblo. el en alboroto haga se no porque fiesta, la de día el en No decían: Y
matarle. y Jesús, á engaño por prender para consejo tuvieron Y
Caifás; llamaba se cual el pontífice, del patio al juntaron se pueblo del ancianos los y escribas, los y sacerdotes, los de príncipes los Entonces
crucificado. ser para entregado es hombre del Hijo el y pascua, la hace se días dos de dentro que Sabéis
discípulos: sus á dijo palabras, estas todas Jesús acabado hubo como que, ACONTECIO Y
eterna. vida la á justos los y eterno, tormento al éstos irán E
hicisteis. lo mí á ni pequeñitos, estos de uno á hicisteis lo no cuanto en que digo os cierto De diciendo: responderá, les Entonces
servimos? te no y cárcel, la en ó enfermo, ó desnudo, ó huésped, ó sediento, ó hambriento, vimos te ¿cuándo Señor, diciendo: responderán, le ellos también Entonces
visitasteis. me no y cárcel, la en y enfermo, cubristeis; me no y desnudo, recogisteis; me no y huésped, Fuí
beber; de disteis me no y sed, tuve comer; de disteis me no y hambre, tuve Porque
ángeles: sus para y diablo el para preparado eterno fuego al malditos, mí, de Apartaos izquierda: la á estarán que los á también dirá Entonces
hicisteis. lo mí á pequeñitos, hermanos mis estos de uno á hicisteis lo cuanto en que digo os cierto De dirá: les Rey, el respondiendo Y
ti? á vinimos y cárcel, la en ó enfermo, vimos te cuándo ¿O
cubrimos? te y desnudo, ¿ó recogimos? te y huésped, vimos te cuándo ¿Y
beber? de dimos te y sediento, ¿ó sustentamos? te y hambriento, vimos te ¿cuándo Señor, diciendo: responderán, le justos los Entonces
mí. á vinisteis y cárcel, la en estuve visitasteis; me y enfermo, cubristeis; me y Desnudo,
recogisteis; me y huésped, fuí beber; de disteis me y sed, tuve comer; de disteis me y hambre, tuve Porque
mundo. del fundación la desde vosotros para preparado reino el heredad Padre, mi de benditos Venid, derecha: su á estarán que los á dirá Rey el Entonces
izquierda. la á cabritos los y derecha, su á ovejas las pondrá Y
cabritos. los de ovejas las pastor el aparta como otros, los de unos los apartará los y gentes: las todas él de delante reunidas serán Y
gloria. su de trono el sobre sentará se entonces él, con ángeles santos los todos y gloria, su en venga hombre del Hijo el cuando Y
dientes. de crujir el y lloro el será allí afuera: de tinieblas las en echadle inútil siervo al Y
quitado. será le tiene que lo aun tuviere, no que al y más; tendrá y dado, será le tuviere, que cualquiera á Porque
talentos. diez tiene que al dadlo y talento, el pues Quitadle
usura. con mío es que lo recibido hubiera yo, viniendo y banqueros, los á dinero mi dar convenía te tanto Por
esparcí; no donde recojo que y sembré no donde siego que sabías siervo, negligente y Malo dijo: le señor, su respondiendo Y
tuyo. es que lo tienes aquí he tierra: la en talento tu escondí y fuí, y miedo, tuve Y
esparciste; no donde recoges y sembraste, no donde siegas que duro, hombre eres que conocía te Señor, dijo: talento, un recibido había que el también llegando Y
señor. tu de gozo el en entra pondré: te mucho sobre fiel, sido has poco sobre fiel; y siervo buen Bien, dijo: le señor Su
ellos. sobre ganado he talentos dos otros aquí he entregaste; me talentos dos Señor, dijo: talentos, dos recibido había que el también llegando Y
señor. tu de gozo el en entra pondré: te mucho sobre fiel, sido has poco sobre fiel; y siervo buen Bien, dijo: le señor su Y
ellos. sobre ganado he talentos cinco otros aquí he entregaste; me talentos cinco Señor, diciendo: talentos, cinco otros trajo talentos, cinco recibido había que el llegando Y
ellos. con cuentas hizo é siervos, aquellos de señor el vino tiempo, mucho de después Y
señor. su de dinero el escondió y tierra, la en cavó y fué uno, recibido había que el Mas
dos. otros él también ganó dos, recibido había que el Asimismo
talentos. cinco otros hizo é ellos, con granjeó y fué, se talentos cinco recibido había que el Y
lejos. partió se luego y facultad; su á conforme uno cada á uno: otro al y dos, otro al y talentos, cinco dió éste á Y
bienes. sus entregó les y siervos, sus á llamó lejos partiéndose que hombre un como es cielos los de reino el Porque
venir. de ha hombre del Hijo el que en hora la ni día el sabéis no porque pues, Velad,
conozco. os no que digo, os cierto De dijo: él, respondiendo Mas
ábrenos. Señor, Señor, diciendo: vírgenes, otras las también vinieron después Y
puerta. la cerró se y bodas; las á él con entraron apercibidas, estaban que las y esposo; el vino comprar, á iban ellas que mientras Y
vosotras. para comprad y venden, que los á antes id vosotras, á y nosotras á falte nos no Porque diciendo. respondieron, prudentes las Mas
apagan. se lámparas nuestras porque aceite; vuestro de Dadnos prudentes: las á dijeron fatuas las Y
lámparas. sus aderezaron y levantaron, se vírgenes aquellas todas Entonces
recibirle. á salid viene; esposo el aquí, He clamor: un oído fué noche media la á Y
durmieron. se y todas, cabecearon esposo, el tardándose Y
lámparas. sus con juntamente vasos, sus en aceite tomaron prudentes las Mas
aceite; consigo tomaron no lámparas, sus tomando fatuas, eran que Las
fatuas. cinco las y prudentes, eran ellas de cinco las Y
esposo. al recibir á salieron lámparas, sus tomando que vírgenes, diez á semejante será cielos los de reino el ENTONCES
dientes. de crujir el y lloro el será allí hipócritas: los con parte su pondrá y medio, por cortará le Y
sabe, no que hora la á y espera, no que día el en siervo aquel de señor el Vendrá
borrachos; los con beber á y comer á aun y consiervos, sus á herir á comenzare Y
venir: en tarda se señor Mi corazón su en dijere malo siervo aquel si Y
pondrá. le bienes sus todos sobre que digo, os cierto De
así. haciendo hallare le viniere, señor su cuando cual, al siervo, aquel Bienaventurado
tiempo? á alimento dé les que para familia su sobre señor su puso cual al prudente, y fiel siervo el es pues ¿Quién
pensáis. no que hora la á venir de ha hombre del Hijo el porque apercibidos; estad vosotros también tanto, Por
casa. su minar dejaría no y velaría, venir, de había ladrón el vela cuál á supiese familia la de padre el si que sabed, empero Esto
Señor. vuestro venir de ha hora qué á sabéis no porque pues, Velad
dejada. será otra la y tomada, será una la molinillo; un á moliendo mujeres Dos
dejado: será otro el y tomado, será uno el campo; el en dos estarán Entonces
hombre. del Hijo del venida la también será así todos, á llevó y diluvio el vino que hasta conocieron no Y
arca, el en entró Noé que día el hasta casamiento, en dando y casándose bebiendo, y comiendo estaban diluvio del antes días los en como Porque
hombre. del Hijo del venida la será así Noé, de días los como Mas
solo. Padre mi sino cielos, los de ángeles los aun ni sabe, nadie hora y día del Empero
pasarán. no palabras mis mas pasarán, tierra la y cielo El
acontezcan. no cosas estas todas que generación, esta pasará no que digo, os cierto De
puertas. las á cercano, está que sabed cosas, estas todas viereis cuando vosotros, también Así
cerca. está verano el que sabéis brotan, hojas las y enternece, se rama su ya Cuando parábola: la aprended higuera la De
otro. el hasta cielo del cabo un de vientos, cuatro los de escogidos sus juntarán y trompeta, de voz gran con ángeles sus enviará Y
gloria. y poder grande con cielo, del nubes las sobre vendrá que hombre del Hijo al verán y tierra, la de tribus las todas lamentarán entonces y cielo; el en hombre del Hijo del señal la mostrará se entonces Y
conmovidas. serán cielos los de virtudes las y cielo, del caerán estrellas las y lumbre, su dará no luna la y obscurecerá, se sol el días, aquellos de aflicción la de después luego Y
águilas. las juntarán se allí muerto, cuerpo el estuviere que quiera donde Porque
hombre. del Hijo del venida la también será así occidente, el hasta muestra se y oriente del sale que relámpago el como Porque
creáis. no cámaras; las en aquí He salgáis: no está; desierto el en aquí He dijeren: os si que, Así
antes. dicho he lo os aquí He
escogidos. los á aun posible, es si engañarán, que manera tal de prodigios; y grandes señales darán y profetas, falsos y Cristos, falsos levantarán se Porque
creáis. no allí, ó Cristo, el está aquí He dijere: os alguno si Entonces,
acortados. serán días aquellos escogidos, los de causa por mas salva; sería carne ninguna acortados, fuesen no días aquellos si Y
será. ni ahora, hasta mundo del principio el desde fué no cual aflicción, grande entonces habrá Porque
sábado; en ni invierno en sea no huída vuestra que pues, Orad,
días! aquellos en crían que las de y preñadas, las de ­ay Mas
vestidos. sus tomar á atrás vuelva no campo, el en que el Y
casa; su de algo tomar á descienda no terrado, el sobre que el Y
montes; los á huyan Judea, en están que los Entonces
entienda), lee, que (el santo, lugar el en estará que profeta, Daniel por dicha fué que asolamiento, del abominación la viereis cuando tanto, Por
fin. el vendrá entonces y Gentiles; los todos á testimonio por mundo, el todo en reino del evangelio este predicado será Y
salvo. será éste fin, el hasta perseverare que el Mas
resfriará. se muchos de caridad la maldad, la multiplicado haberse por Y
muchos. á engañarán y levantarán se profetas falsos muchos Y
aborrecerán. se otros á unos y otros, á unos entregarán se y escandalizados; serán entonces muchos Y
nombre. mi de causa por gentes las todas de aborrecidos seréis y matarán; os y afligidos, ser para entregarán os Entonces
dolores. de principio cosas, estas todas Y
lugares. los por terremotos y hambres, y pestilencias, habrá y reino; contra reino y nación, contra nación levantará se Porque
fin. el es no aún mas acontezca; esto todo que menester es porque turbéis; os no que mirad guerras: de rumores y guerras, oiréis Y
engañarán. muchos á y Cristo; el soy Yo diciendo: nombre, mi en muchos vendrán Porque
engañe. os nadie que Mirad dijo: les Jesús, respondiendo Y
mundo? del fin del y venida, tu de habrá señal qué y cosas, estas serán ¿cuándo Dinos, diciendo: aparte, discípulos los él á llegaron se Olivas, las de monte el en él sentándose Y
destruída. sea no que piedra, sobre piedra aquí dejada será no que digo, os cierto de esto? todo ¿Veis dijo: les él, respondiendo Y
templo. del edificios los mostrarle para discípulos, sus llegaron se y templo; del íbase Jesús, SALIDO Y
Señor. del nombre el en viene que el Bendito digáis: que hasta veréis, me no ahora desde que digo os Porque
desierta. dejada es os casa vuestra aquí He
quisiste! no y alas, las de debajo pollos sus junta gallina la como hijos, tus juntar quise veces ­cuántas ti! á enviados son que los á apedreas y profetas, los á matas que Jerusalem, Jerusalem,
generación. esta sobre vendrá esto todo que digo os cierto De
altar. el y templo el entre matasteis cual al Barachîas, de hijo Zacarías, de sangre la hasta justo, el Abel de sangre la desde tierra, la sobre derramado ha se que justa sangre la toda vosotros sobre venga que Para
ciudad: en ciudad de perseguiréis y sinagogas, vuestras en azotaréis ellos de otros á y crucificaréis, y mataréis unos á ellos, de y escribas: y sabios, y profetas, vosotros á envío yo aquí, he tanto, Por
infierno? del juicio el evitaréis ¿cómo víboras! de generación Serpientes,
padres! vuestros de medida la henchid también Vosotros
profetas. los á mataron que aquellos de hijos sois que mismos, vosotros á dais testimonio que, Así
profetas. los de sangre la en compañeros sus sido hubiéramos no padres, nuestros de días los en fuéramos Si decís: Y
justos, los de monumentos los adornáis y profetas, los de sepulcros los edificáis porque hipócritas! Fariseos, y escribas vosotros, de Ay
iniquidad. é hipocresía de estáis llenos dentro, de mas hombres; los á justos mostráis os verdad, la á fuera, de vosotros también Así
suciedad. toda de y muertos de huesos de llenos están dentro de mas hermosos, muestran se verdad, la á fuera, de que blanqueados, sepulcros á semejantes sois porque hipócritas! Fariseos, y escribas vosotros, de Ay
limpio! haga se fuera de lo también que para plato, del y vaso del dentro de lo primero limpia ciego, Fariseo
injusticia. de y robo de llenos están dentro de mas plato; del y vaso del fuera de está que lo limpiais porque hipócritas! Fariseos, y escribas vosotros, de Ay
camello! el tragáis mas mosquito, el coláis que ciegos, Guías
otro. lo dejar no y hacer, menester era esto fe: la y misericordia la y juicio el saber, á es ley, la de grave más lo es que lo dejasteis y comino, el y eneldo el y menta la diezmáis porque hipócritas! Fariseos, y escribas vosotros, de Ay
él. sobre sentado está que Aquél por y Dios, de trono el por jura cielo, el por jura que el Y
él; en habita que Aquél por y él, por jura templo, el por jurare que el Y
él; sobre está que lo todo por y él, por jura altar, el por jurare que el Pues
presente? al santifica que altar el ó presente, el mayor, es ¿cuál porque, ciegos! y Necios
es. deudor él, sobre está que presente el por jurare que cualquiera mas nada; es altar, el por jurare que Cualquiera Y:
oro? al santifica que templo el ó oro, el mayor, es ¿cuál porque ciegos! y Insensatos
es. deudor templo, del oro el por jurare que cualquiera mas nada; es templo el por jurare que Cualquiera decís: que ciegos! guías vosotros, de Ay
vosotros. que más doble infierno del hijo hacéis le hecho, fuere cuando y prosélito; un hacer por tierra la y mar la rodeáis porque hipócritas! Fariseos, y escribas vosotros, de Ay
juicio. grave mas llevaréis esto por oración: larga hacéis pretexto por y viudas, las de casas las coméis porque hipócritas! Fariseos, y escribas vosotros, de Ay
entrar. dejáis entrando están que los á ni entráis, vosotros ni que hombres; los de delante cielos los de reino el cerráis porque hipócritas! Fariseos, y escribas vosotros, de ­ay Mas
ensalzado. será humillare, se que el y humillado; será ensalzare, se que el Porque
siervo. vuestro sea vosotros, de mayor el es que El
Cristo. el Maestro, vuestro es uno porque maestros; llamados seáis Ni
cielos. los en está cual el Padre, vuestro es uno porque tierra; la en nadie á llaméis no padre vuestro Y
hermanos. sois vosotros todos y Cristo; el Maestro, vuestro es uno porque Rabbí; llamados ser queráis no vosotros, Mas
Rabbí. Rabbí, hombres los de llamados ser y plazas, las en salutaciones las Y
sinagogas; las en sillas primeras las y cenas, las en asientos primeros los aman Y
mantos; sus de flecos los extienden y filacterias, sus ensanchan porque hombres; los de mirados ser para hacen obras sus todas Antes,
mover. quieren las dedo su con aun ni mas hombres; los de hombros los sobre ponen las y llevar, de difíciles y pesadas cargas atan Porque
hacen. no y dicen, porque obras: sus á conforme hagáis no mas lo; haced y lo guardad guardéis, que dijeren os que lo todo que, Así
Fariseos: los y escribas los sentaron se Moisés de cátedra la Sobre Diciendo:
discípulos, sus á y gentes las á Jesús habló ENTONCES
más. preguntarle día aquel desde alguno osó ni palabra; responder podía le nadie Y
Hijo? su es ¿cómo Señor, llama le David si Pues
pies? tus de estrado por enemigos tus pongo que tanto Entre diestra, mi á Siéntate Señor: mi á Señor el Dijo
diciendo: Señor, llama le Espíritu en David cómo ¿Pues dice: les El
David. De Dícenle: Hijo? es quién ¿de Cristo? del parece os ¿Qué Diciendo:
preguntó, les Jesús Fariseos, los juntos estando Y
profetas. los y ley la toda depende mandamientos dos estos De
mismo. ti á como prójimo tu á Amarás éste: á semejante es segundo el Y
mandamiento. grande el y primero el es Este
mente. tu toda de y alma, tu toda de y corazón, tu todo de Dios tu Señor al Amarás dijo: le Jesús Y
ley? la en grande mandamiento el es ¿cuál Maestro,
diciendo: y tentándole ley, la de intérprete ellos, de uno preguntó Y
una. á juntaron se Saduceos, los á boca la cerrado había que oyendo Fariseos, los Entonces
doctrina. su de atónitas estaban gentes, las esto oyendo Y
vivos. de sino muertos, de Dios es no Dios Jacob? de Dios el y Isaac, de Dios el y Abraham, de Dios el soy Yo
dice: que Dios, por dicho es os que lo leído habéis ¿no muertos, los de resurrección la de Y
cielo. el en Dios de ángeles los como son mas marido; mujeres las ni mujeres, tomarán hombres los ni resurrección, la en Porque
Dios. de poder el y Escrituras, las ignorando Erráis dijo: les Jesús, respondiendo Entonces
tuvieron. la todos porque mujer? ella será siete los de cuál ¿de pues, resurrección la En
mujer. la también murió todos de después Y
siete. los hasta tercero, el y segundo, el también manera misma la De
hermano. su á mujer su dejó generación, teniendo no y murió; y mujer, tomó primero el y hermanos: siete nosotros entre pues, Fueron
hermano. su á simiente despertará y mujer, su con casará se hermano su hijos, sin muriere alguno Si dijo: Moisés Maestro, Diciendo:
preguntaron, le y resurrección, haber no dicen que Saduceos, los él á llegaron día Aquel
fueron. se dejándole y maravillaron, se esto, oyendo Y
Dios. de es que lo Dios á y César, de es que lo César á pues Pagad díceles: Y César. De Dícenle:
escrito? encima está que lo y figura, esta es ¿Cúya dice: les Entonces
denario. un presentaron le ellos Y tributo. del moneda la Mostradme
hipócritas? tentáis, me qué ¿Por dice: les ellos, de malicia la entendida Jesús, Mas
no? ó César, á tributo dar lícito ¿es parece? te ¿qué pues, Dinos
hombres. de persona de acepción tienes no porque nadie, de curas te no que y Dios, de camino el verdad con enseñas que y verdad, la de amador eres que sabemos Maestro, diciendo: Herodianos, los con ellos, de discípulos los él á envían Y
palabra. alguna en tomarían le cómo consultaron Fariseos, los idos Entonces,
escogidos. pocos y llamados, son muchos Porque
dientes. de crujir el y lloro el será allí afuera: de tinieblas las en echadle y tomadle, manos de y pies de Atado servían: que los á dijo rey el Entonces
boca. la cerró él Mas boda? de vestido teniendo no aquí entraste ¿cómo Amigo, dijo: le Y
boda. de vestido no hombre un allí vió y convidados, los ver para rey el entró Y
convidados. de llenas fueron bodas las y buenos: y malos juntamente hallaron, que los todos á juntaron caminos, los por siervos los saliendo Y
hallareis. cuantos á bodas las á llamad y caminos, los de salidas las á pues Id
dignos. eran no llamados eran que los mas aparejadas; están verdad la á bodas Las siervos: sus á dice Entonces
ciudad. su á fuego puso y homicidas, aquellos á destruyó ejércitos, sus enviando y enojó; se esto, oyendo rey, el Y
mataron. los y afrentaron los siervos, sus á tomando otros, Y
negocios; sus á otro y labranza, su á uno fueron, se y cuidaron, se no ellos Mas
bodas. las á venid prevenido: está todo y muertos, son engordados animales y toros mis aparejado; he comida mi aquí, He llamados: los á Decid diciendo: siervos, otros enviar á Volvió
venir. quisieron no mas bodas; las á llamados los llamasen que para siervos sus envió Y
hijo; su á bodas hizo que rey, hombre un á semejante es cielos los de reino El
diciendo: parábolas, en hablar á volvió les Jesús, RESPONDIENDO Y
profeta. por tenían le porque pueblo; al temieron mano, echarle cómo buscando Y
ellos. de hablaba que entendieron parábolas, sus Fariseos los y sacerdotes los de príncipes los oyendo Y
desmenuzará. le cayere, ella quien sobre y quebrantado; será piedra, esta sobre cayere que el Y
él. de frutos los haga que gente á dado será y vosotros, de quitado será Dios de reino el que digo, os tanto Por
ojos? nuestros en maravillosa cosa es Y esto, hecho es Señor el Por esquina: de cabeza por hecha fué Esta edificaban, que los desecharon que piedra La Escrituras: las en leísteis ¿Nunca Jesús: Díceles
tiempos. sus á fruto el paguen le que labradores, otros á renta á dará viña su y miserablemente, destruirá malos los á Dícenle:
labradores? aquellos á hará ¿qué viña, la de señor el viniere cuando Pues
mataron. le y viña, la de fuera echaron le tomado, Y
heredad. su tomemos y matémosle, venid, heredero; el es Este sí: entre dijeron hijo, al viendo labradores, los Mas
hijo. mi á respeto Tendrán diciendo: hijo, su envió les postre la á Y
manera. misma la de ellos con hicieron é primeros; los que más siervos, otros nuevo de Envió
apedrearon. otro al y mataron, otro al y hirieron, uno al siervos, los á tomando labradores, los Mas
frutos. sus recibiesen que para labradores, los á siervos sus envió frutos, los de tiempo el acercó se cuando Y
lejos. partió se y labradores, á renta á dió la y torre, una edificó y lagar, un ella en cavó y vallado, de cercó la y viña; una plantó cual el familia, de padre hombre, un Fué parábola: otra Oíd
creerle. para después arrepentisteis os no esto, viendo vosotros, y creyeron; le rameras las y publicanos los y creísteis; le no y justicia, de camino en Juan vosotros á vino Porque
Dios. de reino al delante van os rameras las y publicanos los que digo, os cierto De Jesús: Díceles primero. El ellos: Dicen padre? su de voluntad la hizo dos los de ¿Cuál
fué. no Y voy. señor, Yo, dijo: él, respondiendo y manera; misma la de dijo le otro, al llegando Y
fué. arrepentido, después, mas quiero; No dijo: él, respondiendo Y
viña. mi en trabajar á hoy ve Hijo, dijo: le primero, al llegando y hijos, dos tenía hombre Un parece? os ¿qué Mas,
esto. hago autoridad qué con digo os yo Ni dijo: les también él Y sabemos. No dijeron: Jesús, á respondiendo Y
profeta. por Juan á tienen todos porque pueblo; al tememos hombres, los de dijéremos, si Y
creísteis? le no pues qué ¿Por dirá: nos cielo, del dijéremos, Si diciendo: sí, entre pensaron entonces Ellos hombres? los de ó cielo, ¿del era? dónde ¿de Juan, de bautismo El
esto. hago autoridad qué con diré os yo también dijereis, me si cual la palabra, una preguntaré os también Yo dijo: les Jesús, respondiendo Y
autoridad? esta dió te quién ¿y esto? haces autoridad qué ¿Con diciendo. pueblo, del ancianos los y sacerdotes los de príncipes los enseñando, estaba cuando él á llegáronse templo, al vino como Y
recibiréis. lo creyendo, oración, en pidiereis que lo todo Y
hecho. será mar, la en échate y Quítate dijereis: monte este á si mas higuera: la de esto haréis sólo no dudareis, no y fe, tuviereis si que digo, os cierto De dijo: les Jesús respondiendo Y
higuera? la luego secó se ¿Cómo decían: maravillados discípulos, los esto viendo Y
higuera. la secó se luego Y fruto. ti de nazca siempre para más Nunca dijo: le y solamente, hojas sino ella, en nada halló no y ella, á vino camino, del cerca higuera una viendo Y
hambre. tuvo ciudad, la á volviendo mañana la por Y
allí. posó y Bethania; á ciudad, la de fuera salió se dejándolos, Y
alabanza? la perfeccionaste maman que los de y niños los de boca la De leísteis: ¿nunca Sí: dice: les Jesús Y dicen? éstos que lo ¿Oyes dijeron: le Y
indignaron, se David! de Hijo al ­Hosanna diciendo: y templo el en aclamando muchachos los á y hacía, que maravillas las viendo escribas, los y sacerdotes los de príncipes los Mas
sanó. los y templo, el en cojos y ciegos él á vinieron Entonces
hecho. habéis la ladrones de cueva vosotros mas llamada; será oración de casa casa, Mi está: Escrito dice: les Y
palomas; vendían que los de sillas las y cambiadores, los de mesas las trastornó y templo, el en compraban y vendían que los todos fuera echó y Dios, de templo el en Jesús entró Y
Galilea. de Nazaret de profeta, el Jesús, es Este decían: gentes las Y
éste? es ¿Quién diciendo. alborotó, se ciudad la toda Jerusalem, en él entrando Y
alturas! las en ­Hosanna Señor! del nombre el en viene que el ­Bendito David! de Hijo al ­Hosanna diciendo: aclamaban detrás, iban que las y delante, iban que gentes las Y
camino. el por tendían los y árboles, los de ramos cortaban otros y camino: el en mantos sus tendía numerosa, muy era que compañía, la Y
ellos. sobre sentó se y mantos; sus ellos sobre pusieron y pollino, el y asna el trajeron Y
mandó; les Jesús como hicieron é fueron, discípulos los Y
yugo. de animal de hijo pollino, un sobre Y asna, una sobre sentado y Manso, ti, á viene Rey tu aquí, He Sión: de hija la á Decid
dijo: que profeta, el por dicho fué que lo cumpliese se que para hecho, fué esto todo Y
dejará. los luego Y menester. ha los Señor El decid: algo, dijere os alguno si Y
los. traédme y la, desatad ella: con pollino un y atada, asna una hallaréis luego y vosotros, de delante está que aldea la á Id Diciéndoles:
discípulos, dos envió Jesús entonces Olivas, las de monte al Bethfagé, á vinieron y Jerusalem, á acercaron se COMO Y
siguieron. le y vista; la recibieron ojos sus luego y ojos, los tocó les ellos, de misericordia teniendo Jesús, Entonces
ojos. nuestros abiertos sean que Señor, dicen: le Ellos
vosotros? por haga que queréis ¿Qué dijo: y llamó, los Jesús, parándose Y
nosotros. de misericordia ten David, de Hijo Señor, diciendo: más, clamaban ellos mas callasen; que para reñía les gente la Y
nosotros. de misericordia ten David, de Hijo Señor, diciendo: clamaron, pasaba, Jesús que oyeron como camino, al junto sentados ciegos dos aquí he Y
compañía. gran seguía le Jericó, de ellos saliendo Entonces
muchos. por rescate en vida su dar para y servir, para sino servido, ser para vino no hombre del Hijo el Como
siervo: vuestro será primero, el ser vosotros entre quisiere que el Y
servidor; vuestro será grande, hacerse vosotros entre quisiere que el sino así; será no vosotros entre Mas
potestad. ellos sobre ejercen grandes son que los y ellos, sobre enseñorean se Gentiles los de príncipes los que Sabéis dijo: llamándolos, Jesús Entonces
hermanos. dos los de enojaron se esto, oyeron diez los como Y
Padre. mi de aparejado está quienes para aquellos á sino lo, dar mío es no izquierda, mi á y derecha mano mi á sentaros el mas bautizados; seréis bautizado, soy yo que de bautismo del y beberéis, vaso mi verdad la A dice: les él Y
Podemos. dicen: le ellos Y bautizado? soy yo que de bautismo del bautizados ser y beber, de he yo que vaso el beber ¿podéis pedís: que lo sabéis No dijo: respondiendo, Jesús Entonces
reino. tu en izquierda, tu á otro el y derecha, mano tu á uno el míos, hijos dos estos sienten se que Di dijo: le Ella quieres? ¿Qué dijo: le él Y
algo. pidiéndole y le, adorándo hijos, sus con Zebedeo de hijos los de madre la él á llegó se Entonces
resucitará. día tercer al mas crucifiquen; y azoten, y escarnezcan, le que para Gentiles los á entregarán le Y
muerte; á condenarán le y escribas, los á y sacerdotes los de principes los á entregado será hombre del Hijo el y Jerusalem, á subimos aquí He
dijo: les y camino, el en aparte discípulos doce sus tomó Jerusalem, á Jesús subiendo Y
escogidos. pocos mas llamados, son muchos porque primeros: postreros los y postreros, serán primeros los Así
bueno? soy yo porque ojo, tu malo ¿es ó mío? lo con quiero que lo hacer mi á lícito es me ¿No
ti. á como postrero, este á dar quiero mas vete; y tuyo, es que lo Toma
denario? un por conmigo concertaste te ¿no agravio; hago te no Amigo, ellos: de uno á dijo respondiendo, él Y
día. del calor el y carga la llevado hemos que nosotros, á iguales hecho has los y hora, una trabajado han sólo postreros Estos Diciendo:
familia, la de padre el contra murmuraban tomándolo, Y
denario. un uno cada recibieron ellos también pero más; recibir de habían que pensaron primeros, los también viniendo Y
denario. un uno cada recibieron undécima, hora la de cerca ido habían que los viniendo Y
primeros. los hasta postreros los desde comenzando jornal, el págales y obreros los á Llama mayordomo: su á dijo viña la de señor el día, del tarde la fué cuando Y
justo. fuere que lo recibiréis y viña, la á vosotros también Id Díceles: ajustado. ha nos nadie Porque Dícenle:
ociosos? día el todo aquí estáis qué ¿Por díceles: y ociosos; estaban que otros halló undécima, hora la de cerca saliendo Y
mismo. lo hizo é nona, y sexta horas las de cerca vez otra Salió
fueron. ellos Y justo. fuere que lo daré os y viña, mi á vosotros también Id dijo: les Y
ociosos; plaza la en estaban que otros vió tres, las de hora la de cerca saliendo Y
viña. su á envió los día, al denario un en obreros los con concertado habiéndose Y
viña. su para obreros ajustar á mañana la por salió que familia, de padre hombre, un á semejante es cielos los de reino el PORQUE
primeros. postreros y postreros, serán primeros muchos Mas
eterna. vida la heredará y tanto, veces cien recibirá nombre, mi por tierras, ó hijos, ó mujer, ó madre, ó padre, ó hermanas, ó hermanos, ó casas, dejare que cualquiera Y
Israel. de tribus doce las á juzgar para tronos, doce sobre sentaréis os también vosotros gloria, su de trono el en hombre del Hijo el sentará se cuando regeneración, la en seguido, habéis me que vosotros que digo, os cierto De dijo: les Jesús Y
tendremos? pues ¿qué seguido: hemos te y todo, dejado hemos nosotros aquí, He dijo: le Pedro, respondiendo Entonces
posible. es todo Dios con para mas esto; es imposible hombres los con Para dijo: les Jesús, los mirándo Y
salvo? ser podrá pues ¿Quién diciendo: manera, gran en espantaron se cosas, estas oyendo discípulos, sus Mas
Dios. de reino el en rico un entrar que aguja, una de ojo el por camello un pasar es trabajo liviano más que digo, os Mas
cielos. los de reino el en entrará difícilmente rico un que digo, os cierto De discípulos: sus á dijo Jesús Entonces
posesiones. muchas tenía porque triste, fué se palabra, esta mancebo el oyendo Y
sígueme. ven, y cielo; el en tesoro tendrás y pobres, los á lo da y tienes, que lo vende anda, perfecto, ser quieres Si Jesús: Dícele
falta? me más ¿qué juventud: mi desde guardé esto Todo mancebo: el Dícele
mismo. ti á como prójimo tu á Amarás y, madre: tu á y padre tu á Honra
testimonio: falso dirás No hurtarás: No adulterarás: No mataras: No dijo: Jesús Y ¿Cuáles? Dícele:
mandamientos. los guarda vida, la en entrar quieres si y Dios: saber, á es uno, sino bueno es Ninguno bueno? llamas me qué ¿Por dijo: le él Y
eterna? vida la tener para haré bien ¿qué bueno, Maestro dijo: le llegándose uno aquí, he Y
allí. de partió se manos las ellos sobre puesto habiendo Y
cielos. los de reino el es tales los de porque mí; á venir de impidáis les no y niños, los á Dejad dijo: Jesús Y
riñeron. les discípulos los y orase; y ellos, sobre manos las pusiese que para niños, unos presentados fueron le Entonces
séalo. eso, de capaz ser pueda que el cielos; los de reino del causa por eunucos mismos sí á hicieron se que eunucos hay y hombres; los por eunucos hechos son que eunucos, hay y madre; su de vientre del así nacieron que eunucos hay Porque
dado. es quienes á aquellos sino palabra, esta reciben todos No dijo: les él Entonces
casarse. conviene no mujer, su con hombre del condición la es así Si discípulos: sus Dícenle
adultera. repudiada, la con casare se que el y adultera: otra, con casare se y fornicación, de causa por fuere no si mujer, su á repudiare que cualquiera que digo os yo Y
así. fué no principio al mas mujeres: vuestras á repudiar permitió os Moisés corazón vuestro de dureza la Por Díceles:
repudiarla? y divorcio, de carta dar mandó Moisés pues, qué, ¿Por Dícenle:
hombre. el aparte lo no juntó, Dios que lo tanto, por carne: una sino dos, más ya son no que, Así
carne? una en dos serán y mujer, su á unirá se y madre, y padre dejará hombre el tanto, Por dijo: Y
hizo, los hembra y macho principio, al hizo los que el que leído habéis ¿No dijo: les respondiendo, él Y
causa? cualquiera por mujer su á repudiar hombre al lícito ¿Es diciéndole: y tentándole, Fariseos, los él á llegaron se Entonces
allí. sanó los y gentes, muchas siguieron le Y
Jordán. el pasado Judea, de términos los á vino y Galilea, de pasó se palabras, estas Jesús acabando que ACONTECIO Y
ofensas. sus hermano su á uno cada corazones vuestros de perdonareis no si celestial, Padre mi vosotros con hará también Así
debía. le que lo todo pagase que hasta verdugos, los á entregó le enojado, señor, su Entonces
ti? de misericordia tuve yo también como consiervo, tu de misericordia tener ti á también convenía te ¿No
rogaste: me porque perdoné, te deuda aquella toda malvado, Siervo dice: le señor, su llamándole Entonces
pasado. había que lo todo señor su á declararon viniendo, y mucho, entristecieron se pasaba, que lo consiervos sus viendo Y
deuda. la pagase que hasta cárcel la en echó le y fué, sino quiso; no él Mas
todo. pagaré lo te yo y conmigo, paciencia Ten diciendo: rogaba, le pies, sus á postrándose consiervo, su Entonces
debes. que lo Págame diciendo: ahogaba, le él, de trabando y denarios; cien debía le que consiervos, sus de uno á halló siervo, aquel saliendo Y
deuda. la perdonó le y soltó le siervo, aquel de misericordia á movido señor, El
todo. pagaré lo te yo y conmigo, paciencia ten Señor, diciendo: adoraba, le postrado, siervo, aquel Entonces
pagase. le se que y tenía, que lo todo con hijos, é mujer su á y venderle, señor su mandó pagar, pudiendo no éste, á Mas
talentos. mil diez debía le que uno presentado fué le cuentas, hacer á comenzando Y
siervos. sus con cuentas hacer quiso que rey, hombre un á semejante es cielos los de reino el cual, lo Por
siete. veces setenta hasta aun mas siete, hasta digo te No dice: le Jesús
siete? ¿hasta mí? contra pecare que hermano mi á perdonaré veces ¿cuántas Señor, dijo: él, á llegándose Pedro, Entonces
ellos. de medio en estoy allí nombre, mi en congregados tres ó dos están donde Porque
cielos. los en está que Padre mi por hecho será les pidieren, que cosa toda de tierra, la en convinieren se vosotros de dos si que digo, os vez Otra
cielo. el en desatado será tierra, la en desatareis que lo todo y cielo; el en ligado será tierra, la en ligareis que lo todo que digo os cierto De
publicano. y étnico por tenle iglesia, la á oyere no si y iglesia: la á dilo ellos, á oyere no si Y
palabra. toda conste testigos tres de ó dos de boca en que para dos, ó uno contigo aún toma oyere, te no si Mas
hermano. tu á ganado has oyere, te si solo: él y ti entre redargúyele y ve, ti, contra pecare hermano tu si tanto, Por
pequeños. estos de uno pierda se que cielos, los en está que Padre vuestro de voluntad la es no Así,
descarriaron. se no que nueve y noventa las de que aquélla, de goza se más que digo, os cierto de hallarla, aconteciese si Y
descarriado? había se que la buscar á nueve, y noventa las dejadas montes, los por iría ¿no ellas, de una descarriase se y ovejas, cien hombre algún tuviese Si parece? os ¿Qué
perdido. había se que lo salvar para venido ha hombre del Hijo el Porque
cielos. los en está que Padre mi de faz la siempre ven cielos los en ángeles sus que digo os porque pequeños; estos de alguno á poco en tengáis no Mirad
fuego. del infierno el en echado ser ojos dos teniendo que vida, la en ojo solo un con entrar es te mejor ti: de échalo y sácalo caer, de ocasión fuere te ojo tu si Y
eterno. fuego el en echado ser pies dos ó manos dos teniendo que vida, la en manco ó cojo entrar es te mejor ti: de echaló y córtalo caer, de ocasión fuere te pie tu ó mano tu si tanto, Por
escándalo! el viene cual el por hombre aquel de ­ay mas escándalos; vengan que es necesario porque escándalos! los por mundo del Ay
mar. la de profundo el en anegase le se que y asno, de molino de piedra una cuello al colgase le se que fuera le mejor mí, en creen que pequeños estos de alguno á escandalizare que cualquiera Y
recibe. mí á nombre, mi en niño tal un á recibiere que cualquiera Y
cielos. los de reino el en mayor el es éste niño, este como humillare se que cualquiera que, Así
cielos. los de reino el en entraréis no niños, como fuereis y volviereis, os no si que digo, os cierto De dijo: Y
ellos, de medio en puso le niño, un á Jesús llamando Y
cielos? los de reino el en mayor el es ¿Quién diciendo: Jesús, á discípulos los llegaron se tiempo aquel EN
ti. por y mí por dáselo y tómalo, estatero: un hallarás boca, su abierta y tómalo, viniere, que pez primer el y anzuelo, el echa y mar, la á ve escandalicemos, los no porque Mas
francos. son hijos los Luego dijo: le Jesús extraños. los De dice: le Pedro
extraños? los de ó hijos sus ¿de censo? el ó tributos los cobran quién ¿de tierra, la de reyes Los Simón? parece, te ¿Qué diciendo: antes, habló le Jesús casa, en él entrando Y Sí. dice: El
dracmas? dos las paga no Maestro ¿Vuestro dijeron: y dracmas, dos las cobraban que los Pedro á vinieron Capernaum, á llegaron como Y
manera. gran en entristecieron se ellos Y resucitará. día tercer al mas matarán; le Y
hombres, de manos en entregado será hombre del Hijo El dijo: les Jesús Galilea, en ellos estando Y
ayuno. y oración por sino sale no linaje este Mas
imposible. será os nada y pasará: se y allá: aquí de Pásate monte: este á diréis mostaza, de grano un como fe tuviereis si que digo, os cierto de porque incredulidad; vuestra Por dijo: les Jesús Y
fuera? echar pudimos lo no nosotros qué ¿Por dijeron: aparte, Jesús, á discípulos los llegándose Entonces,
hora. aquella desde sano fué mozo el y él; de demonio el salió y reprendió, le Jesús Y
acá. traédmele sufrir? de tengo os cuándo ¿hasta vosotros? con estar de tengo cuándo ¿hasta torcida! y infiel generación ­Oh dijo: Jesús, respondiendo Y
sanar. podido han le no y discípulos, tus á presentado he le Y
agua. el en muchas y fuego, el en cae veces muchas porque malamente; padece y lunático, es que hijo, mi de misericordia ten Señor, diciendo: Y
rodillas, de hincándosele hombre un él á vino gentío, al llegaron ellos como Y
Bautista. el Juan de habló les que entendieron, entonces discípulos Los
ellos. de padecerá hombre del Hijo el también así quisieron: que lo todo él en hicieron antes conocieron; le no y Elías, vino ya que digo, os Mas
cosas. las todas restituirá y primero, vendrá Elías verdad, la á dijo: les Jesús, respondiendo Y
primero? venga Elías que menester es que escribas los pues dicen qué ¿Por diciendo: preguntaron, le discípulos sus Entonces
muertos. los de resucite hombre del Hijo el que hasta visión, la nadie á digáis No diciendo: Jesús, mandó les monte, del descendieron como Y
Jesús. solo á sino vieron, nadie á ojos, sus ellos alzando Y
temáis. no y Levantaos, dijo: y tocó, los llegando, Jesús Entonces
manera. gran en temieron y rostros, sus sobre cayeron discípulos, los esto oyendo Y
oíd. él á contentamiento: tomo cual el en amado, Hijo mi es Este dijo: que nube, la de voz una aquí he y cubrió; los que luz de nube una aquí he hablando, él aún estando Y
Elías. para otro y otro, Moisés para y uno, ti para pabellones: tres aquí hagamos quieres, si aquí: quedemos nos que es bien Señor, Jesús: á dijo Pedro, respondiendo Y
él. con hablando Elías, y Moisés aparecieron les aquí he Y
luz. la como blancos fueron vestidos sus y sol, el como rostro su resplandeció y ellos; de delante transfiguró se Y
alto: monte un á aparte lleva los y hermano, su Juan á y Jacobo, á y Pedro, á toma Jesús días, seis de DESPUÉS Y
reino. su en viniendo hombre del Hijo al visto hayan que hasta muerte, la gustarán no que aquí, están que los de algunos hay digo: os cierto De
obras. sus á conforme uno cada á pagará entonces y ángeles, sus con Padre su de gloria la en vendrá hombre del Hijo el Porque
alma? su por hombre el dará recompensa ¿qué O alma? su perdiere y mundo, el todo granjeare si hombre, al aprovecha qué ¿de Porque
hallará. la mí, de causa por vida su perdiere que cualquiera y perderá, la vida, su salvar quisiere que cualquiera Porque
sígame. y cruz, su tome y mismo, sí á niéguese mí, de pos en venir quiere alguno Si discípulos: sus á dijo Jesús Entonces
hombres. los de es que lo sino Dios de es que lo entiendes no porque escándalo; eres me Satanás; mí, de delante de Quítate Pedro: á dijo volviéndose, él, Entonces
acontezca. te esto manera ninguna en ti: de compasión ten Señor, diciendo: reprenderle, á comenzó aparte, tomándolo Pedro, Y
día. tercer al resucitar y muerto, ser y escribas; los de y sacerdotes, los de príncipes los de y ancianos, los de mucho padecer y Jerusalem, á ir convenía le que discípulos sus á declarar á Jesús comenzó tiempo aquel Desde
Cristo. el Jesús era él que dijesen nadie á que discípulos sus á mandó Entonces
cielos. los en desatado será tierra la en desatares que lo todo y cielos; los en ligado será tierra la en ligares que lo todo y cielos; los de reino del llaves las daré ti á Y
ella. contra prevalecerán no infierno del puertas las y iglesia; mi edificaré piedra esta sobre y Pedro, eres tú que digo, te también yo Mas
cielos. los en está que Padre mi mas sangre, ni carne reveló lo te no porque Jonás; de hijo Simón, eres, Bienaventurado dijo: le Jesús, respondiendo Entonces,
viviente. Dios del Hijo el Cristo, el eres Tú dijo: Pedro, Simón respondiendo Y
soy? que decís ¿quién vosotros, Y dice: les El
profetas. los de alguno ó Jeremías, otros; y Elías; otros, y Bautista; el Juan Unos, dijeron: ellos Y
hombre? del Hijo el es que hombres los dicen ¿Quién diciendo: discípulos, sus á preguntó Filipo, de Cesarea de partes las á Jesús viniendo Y
Saduceos. los de y Fariseos los de doctrina la de sino pan, de levadura la de guardasen se que dicho había les no que entendieron Entonces
Saduceos? los de y Fariseos los de levadura la de guardaseis os que dije, os pan el por no que entendéis no que es ¿Cómo
tomasteis? espuertas cuántas y mil, cuatro entre panes siete los de ¿Ni
alzasteis? cestos cuántos y hombres, mil cinco entre panes cinco los de acordáis os ni aún, entendéis ¿No
pan? tomasteis no que fe, poca de hombres vosotros, de dentro pensáis qué ¿Por dijo: les Jesús, entendiéndolo Y
pan. tomamos no porque dice Esto diciendo: sí, de dentro pensaban ellos Y
Saduceos. los de y Fariseos los de levadura la de guardaos y Mirad, dijo: les Jesús Y
pan. tomar de olvidado habían se lago, del parte otra la de discípulos sus viniendo Y
fué. se dejándolos, Y profeta. Jonás de señal la sino dada, será le no señal mas señal; demanda adulterina y mala generación La
podéis? no tiempos los de señales las en ¿y cielo; del faz la en diferencia hacer sabéis que Hipócritas, triste. cielo el arreboles tiene porque tempestad; Hoy mañana: la á Y
arreboles. tiene cielo el porque Sereno; decís: día, del tarde la es Cuando dijo: les respondiendo, él Mas
cielo. del señal mostrase les que pedían le tentarle, para Saduceos los y Fariseos los LLEGANDOSE Y
Magdalá. de términos los á vino y barco: el en subió gentes, las despedidas Entonces,
niños. los y mujeres las sin hombres, mil cuatro comido, habían que los eran Y
llenas. espuertas siete pedazos, los de sobró que lo alzaron y hartaron: se y todos, comieron Y
gente. la á discípulos los y discípulos; sus á dió y partió gracias, haciendo peces, los y panes siete los tomando Y
tierra. la sobre recostasen se que gentes las á mandó Y
pececillos. pocos unos y Siete, dijeron: ellos Y tenéis? panes ¿Cuántos dice: les Jesús Y
compañía? gran tan á hartemos que desierto, el en panes tantos nosotros tenemos ¿Dónde dicen: le discípulos sus Entonces
camino. el en desmayen no porque quiero, no ayunos enviarlos y comer; qué tienen no y conmigo, perseveran que días tres hace ya que gente, la de lástima Tengo dijo: discípulos, sus á llamando Jesús Y
Israel. de Dios al glorificaron y ciegos: los ver y cojos, los andar sanos, mancos los mudos, los hablar viendo gentes, las maravillaban se que manera De
sanó: los y Jesús, de pies los á echaron los y enfermos: muchos otros y mancos, mudos, ciegos, cojos, consigo tenían que gentes, muchas él á llegaron Y
allí. sentó se monte, al subiendo y Galilea: de mar al junto vino allí, de Jesús partido Y
hora. aquella desde hija su sana fué Y quieres. como contigo hecho sea fe; tu es grande mujer, Oh dijo: Jesús, respondiendo Entonces
señores. sus de mesa la de caen que migajas las de comen perrillos los mas Señor; Sí, dijo: ella Y
perrillos. los á echarlo y hijos, los de pan el tomar bien es No dijo: él, respondiendo Y
socórreme. Señor diciendo: adoró, le y vino, ella Entonces
Israel. de casa la de perdidas ovejas las á sino enviado soy No dijo: respondiendo, él Y
nosotros. tras voces da pues Despáchala, diciendo: rogaron, le discípulos, sus llegándose Entonces palabra. respondió le no él Mas
demonio. del atormentada malamente es hija mi mí; de misericordia ten David, de Hijo Señor, diciéndole: clamaba, términos, aquellos de salido había que Cananea, mujer una aquí he Y
Sidón. de y Tiro de partes las á fué se allí, de Jesús saliendo Y
hombre. al contamina no lavar por manos las con comer que hombre: al contaminan que las son cosas Estas
blasfemias. testimonios, falsos hurtos, fornicaciones, adulterios, muertes, pensamientos, malos los salen corazón del Porque
hombre. al contamina esto y sale; corazón del boca, la de sale que lo Mas
letrina? la en echado es y vientre, al va boca, la en entra que lo todo que aún, entendéis ¿No
entendimiento? sin sois vosotros también ¿Aun dijo: Jesús Y
parábola. esta Decláranos dijo: le Pedro, respondiendo Y
hoyo. el en caerán ambos ciego, al guiare ciego el si y ciegos; de guías ciegos son Dejadlos:
desarraigada. será celestial, Padre mi plantó no que planta Toda dijo: él, respondiendo Mas
ofendieron? se palabra esta oyendo Fariseos los que ¿Sabes dijeron: le discípulos, sus llegándose Entonces
hombre. al contamina esto boca, la de sale que lo mas hombre; al contamina boca la en entra que lo No
entended: y Oid, dijo: les gentes, las sí á llamando Y
hombres. de mandamientos y doctrinas Enseñando honran, me vano en Mas
mí. de está lejos corazón su Mas honra; me labios de pueblo Este
diciendo: Isaías, vosotros de profetizó bien Hipócritas,
tradición. vuestra por Dios de mandamiento el invalidado habéis Así socorro. con madre su á ó padre su á honrar deberá No
valerte; pudiera que con aquello todo Dios á mía ofrenda ya Es madre: la á ó padre al dijere que Cualquiera decís: vosotros Mas
muerte. de muera madre, la á ó padre al maldijere que El y, madre, la á y padre al Honra diciendo: mandó, Dios Porque
tradición? vuestra por Dios de mandamiento el traspasáis vosotros también qué ¿Por dijo: les respondiendo, él Y
pan. comen cuando manos las lavan se no porque ancianos? los de tradición la traspasan discípulos tus qué ¿Por
diciendo: Jerusalem, de Fariseos y escribas ciertos Jesús á llegaron ENTONCES
sanos. quedaron tocaron, que los todos y manto; su de borde el tocasen solamente que rogaban le Y
enfermos; los todos él á trajeron y alrededor, tierra aquella toda por enviaron lugar, aquel de hombres los conocieron le como Y
Genezaret. de tierra la á vinieron parte, otra la á llegando Y
Dios. de Hijo eres Verdaderamente diciendo: adoraron, le y vinieron barco, el en estaban que los Entonces
viento. el sosegóse barco, el en entraron ellos como Y
dudaste? qué ¿por fe, poca de hombre Oh dice: le y él, de trabó mano, la extendiendo Jesús, luego Y
sálvame. Señor, diciendo: voces, dió hundir, á comenzándose y miedo; tuvo fuerte, viento el viendo Mas
Jesús. á ir para aguas las sobre andaba barco, del Pedro descendiendo Y Ven. dijo: él Y
aguas. las sobre ti á vaya yo que manda eres, tú si Señor, dijo: y Pedro, respondió le Entonces
miedo. tengáis no soy; yo Confiad, diciendo: habló, les Jesús luego Mas
miedo. de voces dieron Y es. Fantasma diciendo: turbaron, se mar, la sobre andar viéndole discípulos, los Y
mar. la sobre andando ellos á fué Jesús noche, la de vela cuarta la á Mas
contrario. era viento el porque ondas; las de atormentado mar, la de medio en estaba barco el ya Y
solo. allí estaba día, del tarde la fué como y orar: á apartado, monte, al subió gentes, las despedidas Y
gentes. las á despedía él que tanto entre lago, del parte otra la á él de delante ir é barco, el en entrar discípulos sus á hizo Jesús luego Y
niños. los y mujeres las sin hombres, mil cinco como fueron comieron que los Y
llenas. cestas doce pedazos, los de sobró que lo alzaron y hartaron; se y todos, comieron Y
gentes. las á discípulos los y discípulos, los á panes los dió y partió y bendijo, cielo, al ojos los alzando peces, dos los y panes cinco los tomando hierba, la sobre recostarse gentes las á mandando Y
acá. Traédmelos dijo: les él Y
peces. dos y panes cinco sino aquí tenemos No dijeron: ellos Y
comer. de vosotros dadles irse: de necesidad tienen No dijo: les Jesús Y
comer. de sí para compren y aldeas, las por vayan se que para gentes, las despide pasado: ya es tiempo el y desierto, es lugar El diciendo: discípulos, sus él á llegaron se día, del tarde la fué cuando Y
enfermos. había ellos de que los á sanó y ellos, de compasión tuvo y gentío, gran un vió Jesús, saliendo Y
ciudades. las de pie á siguieron le oyeron, lo gentes las cuando y apartado: descierto, lugar un á barco un en allí de apartó se Jesús, lo oyéndo Y
Jesús. á nuevas las dieron y fueron, y enterraron; lo y cuerpo, el tomaron y discípulos, sus llegaron Entonces
madre. su á presentó la ella y muchacha; la á dada y plato un en cabeza su traída fué Y
cárcel. la en Juan á degolló enviando, Y
diese. le se que mandó mesa, la á juntamente estaban que los por y juramento, el por mas entristeció; se rey el Entonces
Bautista. el Juan de cabeza la plato un en aquí Dame dijo: madre, su de primero instruída ella, Y
pidiese. que lo todo darle de juramento con él prometió Y
Herodes. á agradó y medio, en danzó Herodías de hija la Herodes, de nacimiento del día el celebrándose Mas
profeta. á como tenían le porque pueblo; al temía mas matarle, quería Y
tenerla. lícito es te No decía: le Juan Porque
hermano; su Felipe de mujer Herodías, de causa por cárcel, la en puesto y aprisionado había le y Juan, á prendido había Herodes Porque
él. en obran virtudes eso por y muertos, los de resucitado ha él Bautista: el Juan es Este criados: sus á dijo Y
Jesús, de fama la oyó tetrarca el Herodes tiempo aquel EN
ellos. de incredulidad la de causa á maravillas, muchas allí hizo no Y
casa. su en y tierra su en sino honra sin profeta hay No dijo: les Jesús Mas él. en escandalizaban se Y
cosas? estas todas éste tiene pues, dónde, ¿De nosotros? con hermanas sus todas están no ¿Y
Judas? y Simón, y José, y Jacobo hermanos sus y María, madre su llama se ¿no carpintero? del hijo el éste es ¿No
maravillas? estas y sabiduría, esta éste tiene dónde ¿De decían: y atónitos, estaban ellos que manera tal de ellos, de sinagoga la en enseñaba les tierra, su á venido Y
allí. de pasó parábolas, estas Jesús acabando que aconteció Y
viejas. cosas y nuevas cosas tesoro su de saca que familia, de padre un á semejante es cielos, los de reino el en docto escriba todo eso Por dijo: les él Y
Señor. Sí, responden: Ellos cosas? estas todas entendido ¿Habéis Jesús: Díceles
dientes. de crujir el y lloro el será allí fuego: del horno el en echarán los Y
justos, los entre de malos los á apartarán y ángeles, los saldrán siglo: del fin al será Así
fuera. echaron malo lo y vasos, en bueno lo cogieron sentados, y orilla; la á sacaron la llena, estando cual La
peces: de suertes todas de coge mar, la en echada que red, la á semejante es cielos los de reino el Asimismo
compró. la y tenía, que lo todo vendió y fué perla, preciosa una hallando Que
perlas; buenas busca que tratante, hombre al semejante es cielos los de reino el También
campo. aquel compra y tiene, que lo todo vende y va, ello de gozo de y encubre, lo hombre el hallado, cual el campo; el en escondido tesoro al semejante es cielos los de reino el Además,
oiga. oir, para oídos tiene que el Padre: su de reino el en sol el como resplandecerán justos los Entonces
dientes. de crujir el y lloro el será allí fuego: de horno el en echarán los Y
iniquidad, hacen que los y escándalos, los todos reino su de cogerán y ángeles, sus hombre del Hijo el Enviará
siglo. este de fin el en será así fuego, al quemada y cizaña, la cogida es como que manera De
ángeles. los son segadores los y mundo, del fin el es siega la y diablo; el es sembró, la que enemigo el Y
malo; del hijos los son cizaña la y reino, del hijos los son simiente buena la y mundo; el es campo el Y
hombre; del Hijo el es simiente buena la siembra que El dijo: les él, respondiendo Y
campo. del cizaña la de parábola la Decláranos dijeron: le discípulos, sus él á llegándose y casa; á vino se Jesús gentes, las despedidas Entonces,
mundo. del fundación la desde escondidas cosas Rebosaré boca; mi parábolas en Abriré dijo: que profeta, el por dicho fué que lo cumpliese se que Para
hablaba: les no parábolas sin y gentes, las á parábolas por Jesús habló esto Todo
leudo. quedó todo que hasta harina, de medidas tres en escondió y mujer, una tomó que levadura la á semejante es cielos los de reino El dijo: les parábola Otra
ramas. sus en nidos hacen y cielo del aves las vienen que árbol, hace se y hortalizas, las de mayor la es crecido, ha cuando mas simientes; las todas de pequeña más la es verdad la á cual El
campo: su en sembró lo alguno tomándolo que mostaza, de grano al semejante es cielos los de reino El diciendo: propuso, les parábola Otra
alfolí. mi en trigo el recoged mas quemarla; para manojos en atadla y cizaña, la primero Coged segadores: los á diré yo siega la de tiempo al y siega; la hasta otro lo y uno lo juntamente crecer Dejad
trigo. el ella con también arranquéis no cizaña, la cogiendo porque No; dijo: él Y
cojamos? la y vayamos que pues, ¿Quieres, dijeron: le siervos los Y esto. hecho ha enemigo hombre Un dijo: les él Y
cizaña? tiene pues, dónde, ¿de campo? tu en simiente buena sembraste ¿no Señor, dijeron: le familia, la de padre del siervos los llegándose Y
cizaña. la también apareció entonces fruto, hizo é salió hierba la como Y
fué. se y trigo, el entre cizaña sembró y enemigo, su vino hombres, los durmiendo Mas
campo: su en simiente buena siembra que hombre al semejante es cielos los de reino El diciendo: propuso, les parábola Otra
treinta. á otro y sesenta, á otro y ciento, á uno lleva y fruto: lleva que el y palabra, la entiende y oye que el es éste tierra, buena en sembrado fué que el Mas
infructuosa. hácese y palabra, la ahogan riquezas, las de engaño el y siglo este de afán el pero palabra; la oye que el es éste espinas, en sembrado fué que el Y
ofende. se luego palabra, la por persecución la ó aflicción la venida que temporal es antes sí, en raíz tiene no Mas
gozo. con recibe la luego y palabra, la oye que el es éste pedregales, en sembrado fué que el Y
camino. al junto sembrado fué que el es éste corazón: su en sembrado fué que lo arrebata y malo, el viene entendiéndola, no y reino, del palabra la cualquiera Oyendo
siembra: que del parábola la vosotros pues, Oid,
oyeron. lo no y oís, que lo oir y vieron: lo no y veis, que lo ver desearon justos y profetas muchos que digo, os cierto de Porque
oyen. porque oídos, vuestros y ven; porque ojos, vuestros bienaventurados Mas
sane. los yo Y conviertan, se Y entiendan, corazón del Y oídos, los de oigan Y ojos, los de vean no que Para guiñan: ojos sus de Y pesadamente, oyen oídos los de Y engrosado, está pueblo este de corazón el Porque
miraréis. no y veréis, viendo Y entenderéis; no y oiréis, oído De dice: que Isaías, de profecía la ellos en cumple se que manera De
entienden. ni oyen, no oyendo y ven, no viendo porque parábolas; por hablo les eso Por
quitado. será le tiene que lo aun tiene, no que al pero más; tendrá y dará, le se tiene, que cualquiera á Porque
concedido. es no ellos á mas cielos; los de reino del misterios los saber concedido es vosotros á que Por dijo: les respondiendo, él Y
parábolas? por hablas les qué ¿Por dijeron: le discípulos, los llegándose Entonces,
oiga. oir, para oídos tiene Quien
treinta. á cuál y sesenta, á cuál ciento, a cuál fruto, dió y tierra, buena en cayó parte Y
ahogaron. la y crecieron, espinas las y espinas; en cayó parte Y
raíz. tenía no porque secóse, y quemó; se sol, el saliendo en Mas
tierra: de profundidad tenía no porque luego, nació y tierra; mucha tenía no donde pedregales, en cayó parte Y
comieron. la y aves, las vinieron y camino; al junto cayó simiente la de parte sembrando, Y
sembrar. á salió sembraba que el aquí He diciendo: parábolas, por cosas muchas habló les Y
ribera. la á estaba gente la toda y sentó, se barco, el en él entrándose y gentes; muchas él á allegaron se Y
mar. la á junto sentó se casa, de Jesús saliendo día, AQUEL Y
madre. y hermana, y hermano, mi es ese cielos, los en está que Padre mi de voluntad la hiciere que aquel todo Porque
hermanos. mis y madre mi aquí He dijo: discípulos, sus hacia mano su extendiendo Y
hermanos? mis son quiénes y madre mi es ¿Quién dijo: esto, decía le que al él respondiendo Y
hablar. quieren te que fuera, están hermanos tus y madre tu aquí He uno: dijo le Y
hablar. querían le que fuera, estaban hermanos sus y madre su aquí he gentes, las á hablando aún él estando Y
mala. generación esta á acontecerá también así primeras: las que hombre tal del últimas cosas; las peores son y allí; moran entrados, y él, que peores espíritus siete otros consigo toma y va, Entonces
adornada. y barrida desocupada, halla la viene, cuando y salí: donde de casa mi á volvere Me dice: Entonces
halla. lo no y reposo, buscando secos, lugares por anda hombre, del salido ha inmundo espíritu el Cuando
lugar. este en Salomón que más aquí he y Salomón: de sabiduría la oir para tierra la de fines los de vino porque condenará; la y generación, esta con juicio el en levantará se Austro del reina La
lugar. este en Jonás que más aquí he y Jonás; de predicación la á arrepintieron se ellos porque condenarán; la y generación, esta con juicio el en levantarán se Nínive de hombres Los
noches. tres y días tres tierra la de corazón el en hombre del Hijo el estará así noches, tres y días tres ballena la de vientre el en Jonás estuvo como Porque
profeta. Jonás de señal la sino dada, será le no señal mas señal; demanda adulterina y mala generación La dijo: les y respondió, él Y
señal. ti de ver deseamos Maestro, diciendo: Fariseos, los de y escribas los de algunos respondiendo Entonces
condenado. serás palabras tus por y justificado, serás palabras tus por Porque
juicio; del día el en cuenta darán ella de hombres, los hablaren que ociosa palabra toda que digo, os yo Mas
cosas. malas saca tesoro mal del malo hombre el y cosas: buenas saca corazón del tesoro buen del bueno hombre El
boca. la habla corazón del abundancia la de porque malos? siendo bien, hablar podéis ¿cómo víboras, de Generación
árbol. el conocido es fruto el por porque dañado; fruto su y corrompido, árbol el haced ó bueno, fruto su y bueno, árbol el haced O
venidero. el en ni siglo, este en ni perdonado, será le no Santo, Espíritu el contra hablare que cualquiera mas perdonado: será le hombre, del Hijo el contra hablare que cualquiera Y
hombres. los á perdonada será no Espíritu el contra blasfemia la mas hombres: los á perdonado será blasfemia y pecado Todo digo: os tanto Por
derrama. recoge, no conmigo que el y es; mí contra conmigo, es no que El
casa. su saqueará entonces y valiente? al prendiere no primero si alhajas, sus saquear y valiente, del casa la en entrar alguno puede ¿cómo Porque,
Dios. de reino el vosotros á llegado ha ciertamente demonios, los fuera echo yo Dios de espíritu por si Y
jueces. vuestros serán ellos tanto, Por echan? los quién por hijos ¿vuestros demonios, los fuera echo Beelzebub por yo si Y
reino? su permanecerá pues, ¿cómo, dividido; está mismo sí contra Satanás, á fuera echa Satanás si Y
permanecerá. no misma, sí contra dividida casa ó ciudad toda y desolado; es mismo, sí contra dividido reino Todo dijo: les ellos, de pensamientos los sabía como Jesús, Y
demonios. los de príncipe Beelzebub, por sino demonios, los fuera echa no Este decían: oyéndolo, Fariseos, los Mas
David? de Hijo aquel éste ¿Será decían: y atónitas, estaban gentes las todas Y
veía. y hablaba mudo y ciego el que manera, tal de sanó; le y mudo, y ciego endemoniado, un él á traído fué Entonces
Gentiles. los esperarán nombre su en Y
juicio. el victoria á saque que Hasta apagará, no humea que pábilo el Y quebrará, no cascada caña La
voz. su calles las en oirá nadie Ni voceará: ni contenderá, No
juicio. anunciará Gentiles los á Y él sobre Espíritu mi Pondré alma: mi agrada se cual el en Amado, Mi escogido; he cual al siervo, mi aquí He
dijo: que Isaías, profeta el por dicho estaba que lo cumpliese se que Para
descubriesen: le no que eficazmente encargaba les él Y
todos. á sanaba y gentes, muchas siguieron le y allí: de apartó se Jesús, lo sabiendo Mas
destruirle. para él contra consultaron Fariseos, los salidos Y
otra. la como sana restituída fué y extendió, la él Y mano. tu Extiende hombre: aquel á dijo Entonces
bien. hacer sábados los en es lícito que, Así oveja? una que hombre un vale más ¿cuánto Pues
levante? la y mano, eche le no sábado, en fosa una en ésta cayere si y oveja, una tenga que vosotros, de habrá hombre ¿Qué dijo: les él Y
acusarle. por sábado? en curar lícito ¿Es diciendo: preguntaron, le y seca: mano una tenía que uno allí había aquí he Y
ellos. de sinagoga la á vino allí, de partiéndose Y
hombre. del Hijo el sábado del es Señor Porque
inocentes: los á condenarías no sacrificio, no y quiero Misericordia es: qué supieseis si Mas
aquí. está templo el que mayor uno que digo os Pues
culpa? sin son y sábado, el profanan sacerdotes los templo el en sábados los que ley, la en leído habéis ¿no O
sacerdotes¿ los solos á sino él, con estaban que los á ni comer, lícito era le no que proposición, la de panes los comió y Dios, de casa la en entró Cómo
estaban: él con que los y hambre él teniendo David, hizo qué leído habéis ¿No dijo: les él Y
sábado. es hacer lícito es no que lo hacen discípulos tus aquí He dijeron: le Fariseos, los viéndolo Y
comer. á y espigas, coger á comenzaron y hambre, tenían discípulos sus y sábado; en sembrados los por Jesús iba tiempo aquel EN
carga. mi ligera y fácil, es yugo mi Porque
almas. vuestras para descanso hallaréis y corazón; de humilde y manso soy que mí, de aprended y vosotros, sobre yugo mi Llevad
descansar. haré os yo que cargados, y trabajados estáis que los todos mí á Venid
revelar. quisiere lo Hijo el quien á aquel y Hijo, el sino alguno, conoció Padre al ni Padre; el sino Hijo, al conoció nadie y Padre: mi de entregadas son me cosas las Todas
ojos. tus en agradó así que pues Padre, Así,
niños. los á revelado hayas las y entendidos, los de y sabios los de cosas estas escondido hayas que tierra, la de y cielo del Señor Padre, alabo, Te dijo: Jesús, respondiendo tiempo, aquel En
ti. á que juicio, del día el en castigo el tolerable más será Sodoma de los de tierra la á que digo, os tanto Por
hoy. de día el hasta quedado hubieran ti, en hechas sido han que maravillas las hechas fueran Sodoma de los en si porque abajada; serás infiernos los hasta cielo, el hasta levantada eres que Capernaum, tú, Y
vosotras. á que juicio, del día el en castigo el tolerable más será Sidón á y Tiro á que digo, os tanto Por
ceniza. en y saco en arrepentido hubieran se tiempo otro en vosotras, en hechas sido han que maravillas las hechas fueran Sidón en y Tiro en si porque Bethsaida! ti, de ­Ay Corazín! ti, de Ay
diciendo: arrepentido, habían se no porque maravillas, sus de muchas muy hechas sido habían cuales las en ciudades las á reconvenir á comenzó Entonces
hijos. sus por justificada es sabiduría la Mas pecadores. de y publicanos de amigo vino, de bebedor y comilón, hombre un aquí He dicen: y bebe, y come que hombre, del Hijo el Vino
tiene. Demonio dicen: y bebía, ni comía ni que Juan, vino Porque
lamentasteis. no y endechamos, os bailasteis; no y flauta, tañimos Os dicen: Y
compañeros, sus á voces dan y plazas, las en sientan se que muchachos los á semejante Es generación? esta compararé quién ¿á Mas
oiga. oir, para oídos tiene que El
venir. de había que Elías aquel es él recibir, queréis si Y
profetizaron. Juan hasta ley la y profetas los todos Porque
arrebatan. lo valientes los y fuerza, hace se cielos los de reino al ahora, hasta Bautista el Juan de días los Desde
él. que es mayor cielos, los de reino el en pequeño más muy es que el mas Bautista; el Juan que mayor otro mujeres de nacen que los entre levantó se no que digo, os cierto De
ti. de delante camino tu aparejará Que faz, tu de delante mensajero mi envío yo aquí, He escrito: está quien de es éste Porque
profeta. que más y digo, os También profeta? ¿un ver? á salisteis ¿qué Mas
están. reyes los de casas las en delicados, vestidos traen que los aquí, He vestidos? delicados de cubierto hombre ¿un ver? á salisteis ¿qué Mas
viento? del meneada es que caña ¿una desierto? al ver á salisteis ¿Qué gentes: las á Juan de decir á Jesús comenzó ellos, idos E
mí. en escandalizado fuere no que el es bienaventurado Y
evangelio. el anunciado es pobres los á y resucitados, son muertos los oyen; sordos los y limpiados, son leprosos los andan; cojos los y ven, ciegos Los
veis: y oís que cosas las Juan á saber haced y Id, dijo: les Jesús, respondiendo Y
otro? á esperaremos ó venir, de había que aquél tú ¿Eres Diciendo:
discípulos, sus de dos envió le Cristo, de hechos los prisión la en Juan oyendo Y
ellos. de ciudades las en predicar á y enseñar á allí de fué se discípulos, doce sus á mandamientos dar de Jesús acabando que FUÉ, Y
recompensa. su perderá no que digo, os cierto de discípulo, de nombre en solamente, fría agua de vaso un pequeñitos estos de uno á diere que cualquiera Y
recibirá. justo de merced justo, de nombre en justo recibe que el y recibirá; profeta de merced profeta, de nombre en profeta recibe que El
envió. me que al recibe recibe, mí á que el y recibe; mí á vosotros, á recibe os que El
hallará. la mí, de causa por vida su perdiere que el y perderá; la vida, su hallare que El
mí. de digno es no mí, de pos en sigue y cruz, su toma no que el Y
mí. de digno es no mí, á que más hija ó hijo ama que el y mí; de digno es no mí, á que más madre ó padre ama que El
casa. su de los serán hombre del enemigos los Y
suegra. su contra nuera la de y madre, su contra hija la de y padre, su contra hombre del disensión hacer para venido he Porque
espada. sino paz, meter para venido he no tierra: la en paz meter para venido he que penséis No
cielos. los en está que Padre mi de delante también yo negaré le hombres, los de delante negare me que cualquiera Y
cielos. los en está que Padre mi de delante también yo confesaré le hombres, los de delante confesare me que pues Cualquiera
pajarillos. muchos que vosotros valéis más temáis: no que, Así
contados. todos están cabellos vuestros aun Pues
Padre. vuestro sin tierra á cae ellos de uno ni todo, Con cuarto? un por pajarillos dos venden se ¿No
infierno. el en cuerpo el y alma el destruir puede que aquel á antes temed matar: pueden no alma al mas cuerpo, el matan que los á temáis no Y
terrados. los desde predicadlo oído al oís que lo y luz; la en decidlo tinieblas, en digo os que Lo
saberse. de haya no que oculto, ni manifestado; ser de haya no que encubierto, hay nada porque temáis; los no que, Así
casa? su de los á más ¿cuánto Beelzebub, llamaron familia la de padre al Si señor. su como siervo al y maestro, su como ser discípulo al Bástale
señor. su que más siervo el ni maestro, su que más es no discípulo El
hombre. del Hijo el venga no que Israel, de ciudades las todas andar de acabaréis no que digo, os cierto de porque otra: la á huid ciudad, esta en persiguieren os cuando Mas
salvo. será éste fin, el hasta soportare que el mas nombre; mi por todos de aborrecidos seréis Y
morir. harán los y padres, los contra levantarán se hijos los y hijo; al padre el y muerte, la á hermano al entregará hermano el Y
vosotros. en habla que Padre vuestro de Espíritu el sino habláis, que los vosotros sois no Porque
hablar. de habéis qué dado será os hora aquella en porque hablaréis; qué ó cómo por apuréis os no entregaren, os cuando Mas
Gentiles. los á y ellos á testimonio por mí, de causa por llevados seréis reyes á y príncipes á aun Y
azotarán; os sinagogas sus en y concilios, en entregarán os porque hombres: los de guardaos Y
palomas. como sencillos y serpientes, como prudentes pues sed lobos: de medio en ovejas á como envío os yo aquí, He
ciudad. aquella á que juicio, del día el en Gomorra de los de y Sodoma de los de tierra la á tolerable más será castigo el que digo, os cierto De
pies. vuestros de polvo el sacudid y ciudad, ó casa aquella de salid palabras, vuestras oyere ni recibiere, os no que cualquiera Y
vosotros. á volverá se paz vuestra digna, fuere no si mas ella; sobre vendrá paz vuestra digna, fuere casa la si Y
saludadla. casa, la en entrando Y
salgáis. que hasta allí reposad y digno, ella en sea quién investigad entrareis, donde aldea ó ciudad, cualquier en Mas
alimento. su de es digno obrero el porque bordón; ni zapatos, ni vestir, de ropas dos ni camino, el para alforja Ni
bolsas; vuestras en cobre ni plata, ni oro, aprestéis No
gracia. de dad recibisteis, gracia de demonios: fuera echad muertos, resucitad leprosos, limpiad enfermos, Sanad
acercado. ha se cielos los de reino El diciendo: predicad, yendo, Y
Israel. de casa la de perdidas ovejas las á antes id Mas
entréis; no Samaritanos de ciudad en y iréis, no Gentiles los de camino el Por diciendo: mandamiento, dió cuales los á Jesús, envió doce estos á
entregó. le también que Iscariote, Judas y Cananita el Simón
Tadeo; sobrenombre por Lebeo, y Alfeo, de hijo Jacobo publicano; el Mateo y Tomás, Bartolomé; y Felipe,
hermano; su Juan y Zebedeo, de hijo Jacobo, hermano; su Andrés y Pedro, dicho es que Simón, primero, el estos: son apóstoles doce los de nombres los Y
dolencia. toda y enfermedad toda sanasen y fuera, echasen los que para inmundos, espíritus los contra potestad dió les discípulos, doce sus á llamando ENTONCES
mies. su á obreros envíe que mies, la de Señor al pues, Rogad,
pocos. obreros los mas mucha, es mies la verdad la A discípulos: sus á dice Entonces
pastor. tienen no que ovejas como esparcidas y derramadas estaban porque ellas; de compasión tuvo gentes, las viendo Y
pueblo. el en achaque todo y enfermedad toda sanando y reino, del evangelio el predicando y ellos, de sinagogas las en enseñando aldeas, y ciudades las todas por Jesús rodeaba Y
demonios. los fuera echa demonios los de príncipe el Por decían: Fariseos los Mas
Israel. en semejante cosa vista sido ha Nunca diciendo: maravillaron, se gentes las y habló; mudo el demonio, el fuera echado Y
endemoniado. mudo, hombre un trajeron le aquí, he ellos, saliendo Y
tierra. aquella toda por fama su divulgaron salidos, ellos Mas
sepa. lo nadie que Mirad diciendo: rigurosamente, encargó les Jesús Y abiertos. fueron ellos de ojos los Y
hecho. sea os fe vuestra á Conforme diciendo: ellos, de ojos los tocó Entonces
Señor. Sí, dicen: Ellos esto? hacer puedo que ¿Creéis dice: les Jesús y ciegos; los él á vinieron casa, la á llegado Y
David. de Hijo nosotros, de misericordia Ten diciendo: y voces dando ciegos, dos siguieron le allí, de Jesús pasando Y
tierra. aquella toda por fama esta salió Y
muchacha. la levantó se y mano, la de tomóla y entró, fuera, echada fué gente la como Y
él. de burlaban se Y duerme. mas muerta, es no muchacha la que Apartaos, Díceles:
bullicio, hacía que gente la y flautas, de tañedores los viendo principal, del casa á Jesús llegado Y
hora. aquella desde salva fué mujer la Y salvado. ha te fe tu hija, Confía, dijo: mirándola, y volviéndose, Jesús Mas
salva. seré vestido, su solamente tocare Si sí: entre decía Porque
vestido: su de franja la tocó detrás, por llegándose había, años doce sangre de flujo de enferma mujer una aquí he Y
discípulos. sus y siguió, le y Jesús, levantó se Y
vivirá. y ella, sobre mano tu pon y ven mas ha: poco muerta es hija Mi diciendo: adoraba, le y principal, un vino aquí he ellos, á cosas estas él Hablando
juntamente. conserva se otro lo y uno lo y nuevos, cueros en nuevo vino el echan mas cueros; los pierden se y derrama, se vino el y rompen, se cueros los manera otra de viejos: cueros en nuevo vino echan Ni
rotura. la peor hace se y vestido, del tira remiendo tal el porque viejo; vestido en recio paño de remiendo echa nadie Y
ayunarán. entonces y ellos, de quitado será esposo el cuando días vendrán mas ellos? con está esposo el que tanto entre luto tener bodas de son que los ¿Pueden dijo: les Jesús Y
ayunan? no discípulos tus y veces, muchas ayunamos Fariseos los y nosotros qué ¿Por diciendo: él, á vienen Juan de discípulos los Entonces
arrepentimiento. á pecadores sino justos, llamar á venido he no porque sacrificio: no y quiero, Misericordia es: cosa qué aprended y pues, Andad
enfermos. los sino médico, de necesidad tienen no sanos están que Los dijo: le Jesús, oyéndolo Y
pecadores? y publicanos los con Maestro vuestro come qué ¿Por discípulos: sus á dijeron Fariseos, los esto viendo Y
discípulos. sus y Jesús con mesa la á juntamente sentaron se venido, habían que pecadores, y publicanos muchos que aquí he casa, en mesa la á sentado él estando que aconteció Y
siguió. le y levantó, se Y Sígueme. dícele: y Mateo; llamaba se cual el tributos, públicos los de banco al sentado estaba que hombre un á vió allí, de Jesús pasando Y
hombres. los á potestad tal dado había que Dios, á glorificaron y maravillaron, se viéndolo, gentes, las Y
casa. su á fué se y levantó se él Entonces
casa. tu á vete y cama, tu toma Levántate, paralítico): al entonces (dice pecados, perdonar de tierra la en potestad tiene hombre del Hijo el que sepáis que para Pues
anda? y Levántate, decir: ó perdonados; son te pecados Los decir: fácil, más es ¿qué Porque,
corazones? vuestros en mal pensáis qué ¿Por dijo: pensamientos, sus Jesús viendo Y
blasfema. Este sí: de dentro decían escribas los de algunos aquí, he Y
perdonados. son te pecados tus hijo; Confía, paralítico: al dijo ellos, de fe la Jesús viendo y cama: una en echado paralítico, un trajeron le aquí he Y
ciudad. su á vino y parte, otra la á pasó barco, el en entrando ENTONCES
términos. sus de saliese que rogaban le vieron, le cuando Y Jesús: á encontrar á salió ciudad la toda aquí, he Y
endemoniados. los con pasado había que lo y cosas, las todas contaron ciudad, la á viniendo y huyeron, porqueros los Y
aguas. las en murieron y mar, la en despeñadero un de precipitó se puercos los de hato el todo aquí, he y puercos: de hato aquel á fueron se y salieron, ellos Y Id. dijo: les Y
puercos. de hato aquel á ir permítenos echas, nos Si diciendo: rogaron, le demonios los Y
paciendo. puercos muchos de hato un ellos de lejos estaba Y
tiempo? de antes molestarnos á acá venido ¿has Dios? de Hijo Jesús, contigo, tenemos ¿Qué diciendo: clamaron, aquí he Y
camino. aquel por pasar podía nadie que manera, gran en fieros sepulcros, los de salían que endemoniados dos encuentro al vinieron le Gergesenos, los de país al ribera otra la en llegado hubo él como Y
obedecen? le mar la y vientos los aun que éste, es hombre ¿Qué diciendo: maravillaron, se hombres los Y
bonanza. grande fué y mar; la á y vientos los á reprendió levantándose, Entonces, fe? poca de hombres teméis, qué ¿Por dice: les él Y
perecemos. que sálvanos, Señor, diciendo: despertaron, le discípulos, sus llegándose Y
dormía. él mas ondas; las de cubría se barco el que movimiento, gran un mar la en hecho fué aquí, he Y
siguieron. le discípulos sus barco, el en él entrando Y
muertos. sus á entierren muertos los que deja Sígueme; dijo: le Jesús Y
padre. mi á entierre y primero, vaya que para licencia dame Señor, dijo: le discípulos sus de otro Y
cabeza. su recueste donde tiene no hombre del Hijo el mas nidos; cielo del aves las y cavernas, tienen zorras Las dijo: le Jesús Y
fueres. que quiera donde á seguiré te Maestro, dijo: le escriba, un llegándose Y
lago. del parte otra la á pasar mandó sí, de alrededor gentes muchas Jesús viendo Y
dolencias. nuestras llevó y enfermedades, nuestras tomó mismo El dijo: que Isaías, profeta el por dicho fué que lo cumpliese se que Para
enfermos; los todos á sanó y palabra, la con demonios los echó y endemoniados: muchos él á trajeron tarde, ya fué como Y
servía. les y levantó, se ella y dejó: la fiebre la y mano, su tocó Y
fiebre. con y cama, en echada suegra su á vió y Pedro, de casa á Jesús vino Y
momento. mismo el en sano fué mozo su Y hecho. sea te creiste como y Ve, centurión: al dijo Jesús Entonces
dientes. de crujir el y lloro el será allí afuera: de tinieblas las á echados serán reino del hijos los Mas
cielos: los de reino el en Jacob, y Isaac, é Abraham, con sentarán se y occidente, del y oriente del muchos vendrán que digo os Y
tanta. fe hallado he Israel en aun ni que digo, os cierto De seguían: le que los á dijo y maravilló, se Jesús, oyendo Y
hace. lo y esto, Haz siervo: mi á y viene; y Ven, otro: al y va; y Ve, éste: á digo y soldados: mí de bajo tengo y potestad, de bajo hombre soy yo también Porque
sanará. mozo mi y palabra, la di solamente mas techado; mi de debajo entres que de digno soy no Señor, dijo: y centurión, el respondió Y
sanaré. le y iré Yo dijo: le Jesús Y
atormentado. gravemente paralítico, casa en yace mozo mi Señor, diciendo: Y
rogándole, centurión, un él á vino Capernaum, en Jesús entrando Y
ellos. á testimonio para Moisés, mandó que presente el ofrece y sacerdote, al muéstrate ve, mas nadie; á digas lo no Mira, dijo: le Jesús Entonces
limpiada. fué lepra su luego Y limpio. sé Quiero; diciendo: tocó, le mano, su Jesús extendiendo Y
limpiarme. puedes quisieres, si Señor, diciendo: adoraba, le y vino, leproso un aquí he Y
gentes. muchas seguían le monte, del descendió COMO Y
escribas. los como no y autoridad, tiene quien como enseñaba les Porque
doctrina; su de admiraban se gentes las palabras, estas acabó Jesús como que, fué Y
ruina. su grande fué y cayó, y casa; aquella en ímpetu hicieron é vientos, soplaron y ríos, vinieron y lluvia, descendió Y
arena; la sobre casa su edificó que insensato, hombre un á compararé le hace, las no y palabras, estas oye me que cualquiera Y
peña. la sobre fundada estaba porque cayó: no y casa; aquella combatieron y vientos, soplaron y ríos, vinieron y lluvia, descendió Y
peña; la sobre casa su edificó que prudente, hombre un á compararé le hace, las y palabras, estas oye me que pues, Cualquiera,
maldad. de obradores mí, de apartaos conocí; os Nunca protestaré: les entonces Y
milagros? mucho hicimos nombre tu en y demonios, lanzamos nombre tu en y nombre, tu en profetizamos ¿no Señor, Señor, día: aquel en dirán me Muchos
cielos. los en está que Padre mi de voluntad la hiciere que el mas cielos: los de reino el en entrará Señor, Señor, dice: me que el todo No
conoceréis. los frutos sus por que, Así
fuego. el en échase y córtase fruto, buen lleva no que árbol Todo
buenos. frutos llevar maleado árbol el ni frutos, malos llevar árbol buen el puede No
frutos. malos lleva maleado árbol el mas frutos; buenos lleva árbol buen todo Así,
abrojos? los de higos ó espinos, los de uvas ¿Cógense conoceréis. los frutos sus Por
rapaces. lobos son dentro de mas ovejas, de vestidos con vosotros á vienen que profetas, falsos los de guardaos Y
hallan. la que los son pocos y vida, la á lleva que camino el angosto y puerta, la es estrecha Porque
ella. por entran que los son muchos y perdición, á lleva que camino el espacioso y puerta, la es ancha porque estrecha: puerta la por Entrad
profetas. los y ley la es esta porque ellos; con vosotros haced también así vosotros, con hiciesen hombres los que quisierais que cosas las todas que, Así
piden? le que los á cosas buenas dará cielos, los en está que Padre vuestro más ¿cuánto hijos, vuestros á dádivas buenas dar sabéis malos, siendo vosotros, si Pues
serpiente? una dará le pez, un pidiere le si ¿Y
piedra? una dará le pan, pidiere hijo su si quien á vosotros, de hay hombre ¿Qué
abrirá. se llama, que al y halla; busca, que el y recibe; pide, que cualquiera Porque
abrirá. os se y llamad, hallaréis; y buscad, dará; os se y Pedid,
despedacen. os y vuelvan y pies, sus con rehuellen las no porque puercos; los de delante perlas vuestras echéis ni perros, los á santo lo deis No
hermano. tu de ojo del mota la echar en mirarás entonces y ojo, tu de viga la primero echa Hipócrita!
ojo? tu en viga la aquí he y mota, la ojo tu de echaré Espera, hermano: tu á dirás ¿cómo O
ojo? tu en está que viga la ver de echas no y hermano, tu de ojo el en está que mota la miras qué ¿por Y
medir. á volverán os medís, que con medida la con y juzgados; seréis juzgáis, que con juicio el con Porque
juzgados. seáis no que para juzguéis, NO
afán. su día al basta fatiga: su traerá mañana de día el que mañana; de día el por congojéis os no que, Así
añadidas. serán os cosas estas todas y justicia, su y Dios de reino el primeramente buscad Mas
menester. habéis cosas estas todas de que sabe celestial Padre vuestro que cosas: estas todas buscan Gentiles los Porque
cubriremos? nos qué con ó beberemos, qué ó comeremos, ¿Qué diciendo: pues, congojéis os No
fe? poca de hombres vosotros, á más mucho hará ¿no así, viste la Dios horno, el en echada es mañana y es, hoy que campo del hierba la si Y
ellos. de uno como así vestido fué gloria su toda con Salomón aun ni que digo, os Mas
hilan; ni trabajan no crecen; cómo campo, del lirios los Reparad congojáis? os qué ¿por vestido el por Y
codo? un estatura su á añadir congojándose, podrá, vosotros de ¿quién Mas
ellas?. que mejores mucho vosotros sois ¿No alimenta. las celestial Padre vuestro y alfolíes; en allegan ni siegan, ni siembran, no que cielo, del aves las Mirad
vestido? el que cuerpo el y alimento, el que más vida la es ¿no vestir: de habéis qué cuerpo, vuestro por ni beber; de habéis que ó comer, de habéis qué vida, vuestra por congojéis os No digo: os tanto Por
Mammón. á y Dios á servir podéis no otro: al menospreciará y uno al llegará se ó otro, al amará y uno al aborrecerá ó porque señores; dos á servir puede Ninguno
tinieblas? mismas las serán ¿cuántas tinieblas, son hay ti en que lumbre la si que, Así tenebroso. será cuerpo tu todo malo, fuere ojo tu si Mas
luminoso: será cuerpo tu todo sincero, fuere ojo tu si que, así ojo: el es cuerpo del lámpara La
corazón. vuestro estará allí tesoro, vuestro estuviere donde Porque
hurtan: ni minan no ladrones donde y corrompe, orín ni polilla ni donde cielo, el en tesoros haceos Mas
hurtan; y minan ladronas donde y corrompe, orín el y polilla la donde tierra, la en tesoros hagáis os No
público. en recompensará te secreto, en ve que Padre tu y secreto: en está que Padre tu á sino ayunas, que hombres los á parecer no Para
rostro; tu lava y cabeza tu unge ayunas, cuando tú, Mas
pago. su tienen ya que digo, os cierto de ayunan: que hombres los á parecer para rostros sus demudan ellos porque austeros; hipócritas, los como seáis no ayunáis, cuando Y
ofensas. vuestras perdonará os Padre vuestro tampoco ofensas, sus hombres los á perdonareis no si Mas
celestial. Padre vuestro vosotros á también perdonará os ofensas, sus hombres los á perdonareis si Porque
Amén. siglos. los todos por gloria, la y poder, el y reino, el es tuyo porque mal: del líbranos mas tentación, en metas nos no Y
deudores. nuestros á perdonamos nosotros también como deudas, nuestras perdónanos Y
cotidiano. pan nuestro hoy Danos
tierra. la en también así cielo, el en como voluntad, tu hecha Sea reino. tu Venga
nombre. tu sea santificado cielos, los en estás que nuestro Padre así: oraréis pues, Vosotros
pidáis. le vosotros que antes necesidad, tenéis cosas qué de sabe Padre vuestro porque ellos; á semejantes pues, hagáis, os No
oídos. serán parlería su por que piensan que Gentiles; los como prolijos, seáis no orando, Y
público. en recompensará te secreto, en ve que Padre tu y secreto; en está que Padre tu á ora puerta, tu cerrada y cámara, tu en éntrate oras, cuando tú, Mas
pago. su tienen ya que digo, os cierto de hombres: los de vistos ser para pie, en calles las de cantones los en y sinagogas, las en orar el aman ellos porque hipócritas; los como seas no oras, cuando Y
público. en recompensará te él secreto, en ve que Padre tu y secreto: en limosna tu sea que Para
derecha; tu hace que lo izquierda tu sepa no limosna, haces tú cuando Mas
recompensa. su tienen ya que digo, os cierto de hombres: los de estimados ser para plazas, las en y sinagogas las en hipócritas los hacen como ti, de delante trompeta tocar hagas no limosna, haces pues Cuando
cielos. los en está que Padre vuestro de merced tendréis no manera otra de ellos: de vistos ser para hombres, los de delante justicia vuestra hagáis no que MIRAD
perfecto. es cielos los en está que Padre vuestro como perfectos, vosotros pues, Sed,
Gentiles? los así también hacen ¿no más? de hacéis ¿qué solamente, hermanos vuestros á abrazareis si Y
publicanos? los mismo lo también hacen ¿no tendréis? recompensa ¿qué aman, os que los á amareis si Porque
injustos. é justos sobre llueve y buenos, y malos sobre salga sol su que hace que cielos: los en está que Padre vuestro de hijos seáis que Para
persiguen; os y ultrajan os que los por orad y aborrecen, os que los á bien haced maldicen, os que los á bendecid enemigos, vuestros á Amad digo: os yo Mas
enemigo. tu á aborrecerás y prójimo, tu á Amarás dicho: fué que Oísteis
rehuses. lo se no prestado, ti de tomar quisiere que al y dale; pidiere, te que Al
dos. él con ve milla, una por cargare te que cualquiera á Y
capa; la también déjale ropa, tu tomarte y pleito á ponerte quisiere que al Y
otra; la también vuélvele diestra, mejilla tu en hiriere te que cualquiera á antes mal; al resistáis No digo: os yo Mas
diente. por diente y ojo, por Ojo antiguos: los á dicho fué que Oísteis
procede. mal de esto, de más es que lo porque no; No, sí; Sí, hablar: vuestro sea Mas
negro. ó blanco cabello un hacer puedes no porque jurarás, cabeza tu por Ni
Rey. gran del ciudad la es porque Jerusalem, por ni pies; sus de estrado el es porque tierra, la por Ni
Dios; de trono el es porque cielo, el por ni manera: ninguna en juréis No digo: os yo Mas
juramentos. tus Señor al pagarás mas perjurarás; te No antiguos: los á dicho fué que oído habéis Además
adulterio. comete repudiada, la con casare se que el y adultere; ella que hace fornicación, de causa de fuera mujer, su á repudiare que el que digo, os yo Mas
divorcio: de carta déle mujer, su á repudiare que Cualquiera dicho: fué También
infierno. al echado sea cuerpo tu todo que no que miembros, tus de uno pierda se que es te mejor que ti: de échala y córtala, caer, de ocasión fuere te derecha mano tu si Y
infierno. al echado sea cuerpo tu todo que no que miembros, tus de uno pierda se que es te mejor que ti: de échalo y sácalo, caer, de ocasión fuere te derecho ojo tu si tanto, Por
corazón. su en ella con adulteró ya codiciarla, para mujer una á mira que cualquiera que digo, os yo Mas
adulterarás: No dicho: fué que Oísteis
cuadrante. último el pagues que hasta allí, de saldrás no que digo, te cierto De
prisión. en echado seas y alguacil, al entregue te juez el y juez, al entregue te adversario el que acontezca no porque camino; el en él con estás que tanto entre presto, adversario tu con Concíliate
presente. tu ofrece y ven entonces y hermano, tu con amistad en primero vuelve vete, y altar, del delante presente tu allí Deja
ti, contra algo tiene hermano tu que de acordares te allí y altar, al presente tu trajeres si tanto, Por
fuego. del infierno del culpado será Fatuo, dijere, que cualquiera y concejo; del culpado será Raca, hermano, su á dijere que cualquiera y juicio; del culpado será hermano, su con locamente enojare se que cualquiera que digo, os yo Mas
juicio. del culpado será matare, que cualquiera mas matarás; No antiguos: los á dicho fué que Oísteis
cielos. los de reino el en entraréis no Fariseos, los de y escribas los de la que mayor fuere no justicia vuestra si que digo, os Porque
cielos. los de reino el en grande llamado será éste enseñare, y hiciere que cualquiera mas cielos: los de reino el en llamado será pequeño muy hombres, los á enseñare así y pequeños, muy mandamientos estos de uno infringiere que cualquiera que manera De
hechas. sean cosas las todas que hasta ley, la de perecerá tilde un ni jota una ni tierra, la y cielo el perezca que hasta que digo, os cierto de Porque
cumplir. á sino abrogar, para venido he no profetas: los ó ley la abrogar para venido he que penséis No
cielos. los en está que Padre vuestro á glorifiquen y buenas, obras vuestras vean que para hombres, los de delante luz vuestra alumbre Así
casa. en están que los todos á alumbra y candelero, el sobre mas almud, un de debajo pone se y lámpara una enciende se Ni
esconder. puede se no monte un sobre asentada ciudad una mundo: del luz la sois Vosotros
hombres. los de hollada y fuera echada ser para sino nada, para más vale no salada? será qué ¿con desvaneciere se sal la si y tierra: la de sal la sois Vosotros
vosotros. de antes fueron que profetas los á persiguieron así que cielos: los en grande es merced vuestra porque alegraos; y Gozaos
mintiendo. causa, mi por mal todo vosotros de dijeren y persiguieren, os y vituperaren os cuando sois Bienaventurados
cielos. los de reino el es ellos de porque justicia: la de causa por persecución padecen que los Bienaventurados
Dios. de hijos llamados serán ellos porque pacificadores: los Bienaventurados
Dios. á verán ellos porque corazón: limpio de los Bienaventurados
misericordia. alcanzarán ellos porque misericordiosos: los Bienaventurados
hartos. serán ellos porque justicia: de sed y hambre tienen que los Bienaventurados
heredad. por tierra la recibirán ellos porque mansos: los Bienaventurados
consolación. recibirán ellos porque lloran: que los Bienaventurados
cielos. los de reino el es ellos de porque espíritu: en pobres los Bienaventurados
diciendo: enseñaba, les boca, su abriendo Y
discípulos. sus él á llegaron se sentándose, y monte; al subió gentes, las VIENDO Y
Jordán. del parte otra la de y Judea de y Jerusalem de y Decápolis de y Galilea de gentes muchas siguieron le Y
sanó. los y paralíticos, y lunáticos, y endemoniados, los y tormentos, y enfermedades diversas de tomados los mal: tenían que los todos trajeron le y Siria; la toda por fama su corría Y
pueblo. el en dolencia toda y enfermedad toda sanando y reino, del evangelio el predicando y ellos, de sinagogas las en enseñando Galilea, toda Jesús rodeó Y
siguieron. le padre, su á y barco el luego dejando ellos, Y
llamó. los y redes; sus remendaban que padre, su Zebedeo, con barco el en hermano, su Juan y Zebedeo, de hijo Jacobo, hermanos, dos otros vió allí de pasando Y
siguieron. le redes, las luego dejando entonces, Ellos
hombres. de pescadores haré os y mí, de pos en Venid díceles: Y
pescadores. eran porque mar; la en red la echaban que hermano, su Andrés y Pedro, llamado es que Simón, hermanos, dos á vió Galilea, de mar la á junto Jesús andando Y
acercado. ha se cielos los de reino el que Arrepentíos, decir: á y predicar, á Jesús comenzó entonces Desde
esclareció. les Luz muerte, de sombra y región en sentados los á Y luz; gran Vió tinieblas, en asentado pueblo El
Gentiles; los de Galilea Jordán, del parte otra la de mar, la de Camino Nephtalim, de tierra la y Zabulón, de tierra La
dijo: que Isaías, profeta el por dicho fué que lo cumpliese se que Para
Nephtalim: de y Zabulón de confines los en marítima, ciudad Capernaum, en habitó y vino Nazaret, á dejando Y
Galilea; á volvió se preso, era Juan que Jesús oyendo Mas
servían. le y llegaron ángeles los aquí he y dejó: le entonces diablo El
servirás. solo él á y adorarás Dios tu Señor Al está: escrito que Satanás, Vete, dice: le Jesús Entonces
adorares. me postrado si daré, te esto Todo dícele: Y
gloria, su y mundo, del reinos los todos muestra le y alto, muy monte un á diablo el pasa le vez Otra
Dios. tu Señor al tentarás No además: está Escrito dijo: le Jesús
piedra. en pie tu con tropieces nunca que Para manos, las en alzarán te Y ti, por mandará ángeles sus A está: escrito que abajo; échate Dios, de Hijo eres Si dice: le Y
templo, del almenas las sobre pone le y ciudad, santa la á pasa le diablo el Entonces
Dios. de boca la de sale que palabra toda con mas hombre, el vivirá pan el solo con No está: Escrito dijo: respondiendo, él Mas
pan. hagan se piedras estas que di Dios, de Hijo eres Si dijo: tentador, el él á llegándose Y
hambre. tuvo después noches, cuarenta y días cuarenta ayunado habiendo Y
diablo. del tentado ser para desierto, al Espíritu del llevado fué Jesús ENTONCES
contentamiento. tengo cual el en amado, Hijo mi es Este decía: que cielos los de voz una aquí he Y
él. sobre venía y paloma, como descendía que Dios de Espíritu al vió y abiertos, fueron le cielos los aquí he y agua; del luego subió bautizado, fué que después Jesús, Y
dejó. le Entonces justicia. toda cumplir conviene nos así porque ahora; Deja dijo: le Jesús respondiendo Empero
mí? á vienes tú ¿y ti, de bautizado ser menester he Yo diciendo: mucho, resistía lo Juan Mas
él. de bautizado ser para Jordán, al Juan á Galilea de vino Jesús Entonces
apagará. se nunca que fuego en paja la quemará y alfolí, el en trigo su allegará y era: su aventará y está, mano su en aventador Su
fuego en y Santo Espíritu en bautizará os él llevar; de digno soy no yo cual del zapatos los yo; que es poderoso más mí, tras viene que el mas arrepentimiento; para agua en bautizo os verdad la á Yo
fuego. el en echado y cortado es fruto, buen hace no que árbol todo y árboles; los de raíz la á puesta está segur la también ya Ahora,
piedras. estas de aun Abraham á hijos despertar Dios puede que digo, os yo porque padre: por tenemos Abraham á vosotros: de dentro decir penséis no Y
arrepentimiento, de dignos frutos pues Haced
vendrá? que ira la de huir á enseñado ha os ¿quién víboras, de Generación decíales: bautismo, su á venían que Saduceos, los de y Fariseos los de muchos él viendo Y
pecados. sus confesando Jordán, el en él de bautizados eran Y
Jordán; del alrededor de provincia la toda y Judea, toda y Jerusalem, él á salía Entonces
silvestre. miel y langostas era comida su y lomos; sus de alrededor cuero de cinta una y camellos, de pelos de vestido su Juan tenía Y
veredas. sus Enderezad Señor, del camino el Aparejad desierto: el en clama que uno de Voz dijo: que Isaías, profeta el por dicho fué cual del aquel es éste Porque
acercado. ha se cielos los de reino el que Arrepentíos, diciendo: Y
Judea, de desierto el en predicando Bautista el Juan vino días aquellos EN Y
Nazareno. llamado ser de había que profetas, los por dicho fué que lo cumpliese se que para Nazaret: llama se que ciudad la en habitó y vino, Y
Galilea. de partes las á fué se sueños, en revelación por amonestado mas allá: ir temió padre, su Herodes de lugar en Judea en reinaba Archelao que oyendo Y
Israel. de tierra á vino se y madre, su á y niño al tomó y levantó, se él Entonces
niño. del muerte la procuraban que los son muertos que Israel; de tierra á vete y madre, su á y niño al toma y Levántate, Diciendo:
Egipto, en José á sueños en aparece Señor del ángel el aquí he Herodes, muerto Mas
perecieron. porque consolada, ser quiso no Y hijos, sus llora que Rachêl gemido: y lloro lamentación, Grande Ramá, en oída fué Voz
dijo: que Jeremías, profeta el por dicho había se que lo cumplido fué Entonces
magos. los de entendido había que tiempo al conforme abajo, años dos de edad de términos, sus todos en y Bethlehem en había que niños los todos á mató y envió, y mucho, enojó se magos, los de burlado vió se como entonces, Herodes
Hijo. mi á llamé Egipto De dijo: que profeta el por Señor, el por dicho fué que lo cumpliese se que para Herodes: de muerte la hasta allá estuvo Y
Egipto; á fué se y noche, de madre su á y niño al tomó despertando, él Y
matarlo. para niño al buscará Herodes que acontecer, de ha porque diga; lo te yo que hasta allá estáte y Egipto, á huye y madre, su á y niño al toma y Levántate, diciendo: José, á sueños en aparece Señor del ángel el aquí he ellos, partidos Y
camino. otro por tierra su á volvieron se Herodes, á volviesen no que sueños en revelación por avisados siendo Y
mirra. y incienso é oro, dones, ofrecieron le tesoros, sus abriendo y adoraron; le postrándose, y María, madre su con niño al vieron casa, la en entrando Y
gozo. grande muy con regocijaron se estrella, la vista Y
niño. el estaba donde sobre puso se llegando, que hasta ellos, de delante iba oriente, el en visto habían que estrella la aquí he y fueron: se rey, al oído habiendo ellos, Y
adore. le y vaya también yo que para saber, hacédmelo hallareis, le que después y niño; el por diligencia con preguntad y allá, Andad dijo: Bethlehem, á enviándolos Y
estrella; la de aparecimiento del tiempo el diligentemente ellos de entendió magos, los á secreto en llamando Herodes, Entonces
Israel. pueblo mi á apacentará Que guiador, un saldrá ti de Porque Judá; de príncipes los entre pequeña muy eres No Judá, de tierra de Bethlehem, tú, Y
profeta: el por escrito está así porque Judea; de Bethlehem En dijeron: le ellos Y
Cristo. el nacer de había dónde preguntó les pueblo, del escribas los y sacerdotes, los de príncipes los todos convocados Y
él. con Jerusalem toda y turbó, se Herodes, rey el esto oyendo Y
adorarle. á venimos y oriente, el en visto hemos estrella su porque nacido? ha que Judíos, los de Rey el está ¿Dónde Diciendo:
Jerusalem, á oriente del vinieron magos unos aquí he Herodes, rey del días en Judea de Bethlehem en Jesús nacido fué COMO Y
JESUS. nombre su llamó y primogénito: hijo su á parió que hasta conoció la no Y
mujer. su á recibió y mandado, había le Señor del ángel el como hizo sueño, del José despertando Y
Dios. nosotros Con es: declarado, que Emmanuel, nombre su llamarás Y hijo, un parirá y concebirá virgen la aquí He
dijo: que profeta el por Señor, el por dicho fué que lo cumpliese se que para aconteció esto Todo
pecados. sus de pueblo su á salvará él porque JESUS, nombre su llamarás y hijo, un parirá Y
es. Santo Espíritu del engendrado, es ella en que lo porque mujer, tu María á recibir de temas no David, de hijo José, diciendo: sueños, en aparece le Señor del ángel el aquí he esto, en él pensando Y
secretamente. dejarla quiso infamarla, quisiese no y justo, era como marido, su José Y
Santo. Espíritu del concebido haber halló se juntasen, se que antes José, con desposada madre su María siendo Que así: fué Jesucristo de nacimiento el Y
generaciones. catorce Cristo, hasta Babilonia de transmigración la desde y generaciones: catorce Babilonia, de transmigración la hasta David desde y generaciones: catorce son David hasta Abraham desde generaciones las todas que manera De
Cristo. el llamado es cual el Jesús, nació cual la de María, de marido José, á engendró Jacob Y
Jacob: á engendró Mathán y Mathán: á engendró Eleazar y Eleazar: á engendró Eliud Y
Eliud: á engendró Achîm y Achîm: á engendró Sadoc y Sadoc: á engendró Azor Y
Azor: á engendró Eliachîm y Eliachîm: á engendró Abiud y Abiud: á engendró Zorobabel Y
Zorobabel: á engendró Salathiel y Salathiel: á engendró Jechônías Babilonia, de transmigración la de después Y
Babilonia. de transmigración la en hermanos, sus á y Jechônías á engendró Josías Y
Josías: á engendró Amón y Amón: á engendró Manasés y Manasés: á engendró Ezechîas Y
Ezechîas: á engendró Achâz y Achâz: á engendró Joatam y Joatam: á engendró Ozías Y
Ozías: á engendró Joram y Joram: á engendró Josaphat y Josaphat: á engendró Asa Y
Asa: á engendró Abía y Abía: á engendró Roboam y Roboam: á engendró Salomón Y
Urías: de mujer fué que la de Salomón á engendró David rey el y David: rey al engendró Jessé Y
Jessé: á engendró Obed y Obed á Ruth de engendró Booz y Booz, á Rachâb de engendró Salmón Y
Salmón: á engendró Naassón y Naassón: á engendró Aminadab y Aminadab: á engendró Aram Y
Aram: á engendró Esrom y Esrom: á engendró Phares y Zara: á y Phares á Thamar de engendró Judas Y
hermanos: sus á y Judas á engendró Jacob y Jacob: á engendró Isaac é Isaac: á engendró Abraham
Abraham. de hijo David, de hijo Jesucristo, de generación la de LIBRO
Mateo
tierra. la hiera destrucción con y venga, yo que sea no padres: los á hijos los de corazón el y hijos, los á padres los de corazón el convertirá El
terrible. y grande Jehová de día el venga que antes profeta, el Elías á envío os yo aquí, He
Israel. todo para leyes y ordenanzas Horeb en encargué cual al siervo, mi Moisés de ley la de Acordaos
ejércitos. los de Jehová dicho ha hago, yo que día el en pies, vuestros de plantas las bajo ceniza serán cuales los malos, los á hollaréis Y
manada. la de becerros como saltaréis y saldréis, y salud: traerá alas sus en y justicia, de Sol el nacerá nombre, mi teméis que los vosotros á Mas
rama. ni raíz ni dejará les no cual el ejércitos, los de Jehová dicho ha abrasará, los vendrá, que día aquel y estopa; serán maldad, hacen que los todos y soberbios, los todos y horno; un como ardiente día el viene aquí, he PORQUE
sirve. le no que el y Dios á sirve que el entre malo, el y justo el entre diferencia la ver de echaréis y tornaréis, os Entonces
sirve. le que hijo su á perdona que hombre el como perdonarélos y hacer: de tengo yo que día el en ejércitos, los de Jehová dicho ha tesoro, especial mí para serán Y
nombre. su en piensan que los para y Jehová, á temen que los para él de delante memoria de libro escrito fué y oyó, y escuchó Jehová y compañero; su á uno cada hablaron Jehová á temen que los Entonces
escaparon. Dios, á tentaron que bien prosperados: los son impiedad hacen que los que también y soberbios, los bienaventurados que ahora, pues Decimos
ejércitos? los de Jehová de delante tristes andemos que y ley, su guardemos que aprovecha qué ¿y Dios; á servir es demás Por dicho: Habéis
ti? contra hablado hemos ¿Qué dijisteis: Y Jehová. dice mí, contra prevalecido han palabras Vuestras
ejércitos. los de Jehová dice deseable, tierra seréis porque bienaventurados; dirán os gentes las todas Y
ejércitos. los de Jehová dice abortará, campo el en vid vuestra ni tierra; la de fruto el corromperá os no y devorador, al vosotros por también Increparé
sobreabunde. que hasta bendición vosotros sobre vaciaré y cielos, los de ventanas las abriré os no si ejércitos, los de Jehová dice esto, en ahora probadme y casa; mi en alimento haya y alfolí, al diezmos los todos Traed
robado. habéis me toda, nación la vosotros, porque maldición, con sois Malditos
primicias. las y diezmos Los robado? hemos te qué ¿En dijisteis: Y robado. habéis me vosotros Pues Dios? á hombre el ¿Robará
tornar? de hemos qué ¿En dijisteis: Mas ejércitos. los de Jehová dicho ha vosotros, á tornaré me yo y mí, á Tornaos guardasteis. las no y leyes, mis de apartado habéis os padres vuestros de días los Desde
consumidos. sido habéis no Jacob, de hijos vosotros, así y mudo; me no Jehová, yo Porque
ejércitos. los de Jehová dice mí, de temor teniendo no extranjero, al agravio hacen que los y huérfano, del y viuda, la de jornalero, del salario el detienen que los y mentira, juran que los contra y adúlteros; y hechiceros los contra testigo pronto seré y juicio; á vosotros á he llegarme Y
antiguos. años los en como y pasados, días los en como Jerusalem, de y Judá de ofrenda la Jehová á suave será Y
justicia. con ofrenda Jehová á ofrecerán y plata; á como y oro á como afinará los Leví, de hijos los limpiará porque plata: la limpiar y afinar para ha sentarse Y
lavadores. de jabón como y purificador, fuego como es él Porque mostrará? se él cuando estar podrá ¿quién ó venida? su de tiempo el sufrir podrá quién ¿Y
ejércitos. los de Jehová dicho ha viene, aquí He vosotros. deseáis quien á pacto, del ángel el y buscáis, vosotros quien á Señor el templo su á vendrá luego y mí: de delante camino el preparará cual el mensajero, mi envío yo aquí, HE
juicio? de Dios el está ¿dónde manera, otra de contentamiento: toma tales los en y Jehová, á agrada hace mal que Cualquiera decís: Cuando cansado? hemos le qué ¿En diréis: Y palabras. vuestras con Jehová á cansar hecho Habéis
desleales. seáis no y espíritus, vuestros en pues Guardaos ejércitos. los de Jehová dijo vestido, su con iniquidad la cubra y repudiada; sea que aborrece él que dicho ha Israel de Dios Jehová Porque
desleales. seáis no mocedad vuestra de mujer la contra y espíritus, vuestros en pues Guardaos Dios. de simiente una procurara que Para uno? qué por ¿Y espíritu? del abundancia la tenía aunque solo uno él hizo ¿no qué Pues
pacto. tu de mujer la y compañera, tu ella siendo desleal, sido has tú cual la contra mocedad, tu de mujer la y ti entre atestiguado ha Jehová Porque qué? ¿Por diréis: Mas
mano. vuestra de gusto con aceptarlo para presente, á más miraré no que así clamor; de y llanto, de lágrimas, de Jehová de altar el cubrir haréis vez otra esta Y
ejércitos. los de Jehová á presente ofrece que al y responde, que al y vela, que al esto, hiciere que hombre al Jacob de tiendas las de talará Jehová
extraño. dios de hija con casádose y amó, que Jehová de santidad la profanado ha Judá porque abominación; cometida sido ha Jerusalem en y Israel en y Judá, Prevaricó
padres? nuestros de pacto el quebrantando hermano, su á uno cada menospreciaremos qué ¿Por Dios? mismo un criado ha nos ¿No padre? mismo un todos tenemos ¿No
personas. de acepción tenéis ley la en y caminos, mis guardado habéis no vosotros que según pueblo, el todo á bajos y viles torné os también yo tanto, Por
ejércitos. los de Jehová dice Leví, de pacto el corrompido habéis ley; la en muchos á tropezar hecho habéis camino; del apartado habéis os vosotros Mas
ejércitos. los de Jehová de es mensajero porque ley; la buscarán boca su de y sabiduría, la guardar de han sacerdotes los de labios los Porque
iniquidad. la de apartar hizo muchos á y conmigo, anduvo justicia en y paz en labios: sus en hallada fué no iniquidad é boca, su en estuvo verdad de Ley La
humillado. estuvo nombre mi de delante y temió, me porque temor; el por dí le yo cosas cuales las paz, de y vida de él con fué pacto Mi
ejércitos. los de Jehová dicho ha Leví, con pacto mi fuese que para mandamiento, este envié os yo que sabréis Y
removidos. seréis él con y solemnidades, vuestras de estiércol el rostros, vuestros sobre estiércol el esparciré y sementera, la daño os yo aquí, He
corazón. vuestro en ponéis lo no porque maldecido, he las aun y bendiciones; vuestras maldeciré y vosotros, sobre maldición enviaré ejércitos, los de Jehová dicho ha nombre, mi á gloria dar acordareis no si y oyereis, no Si
mandamiento. este es vosotros á sacerdotes, oh pues, AHORA
gentes. las entre formidable es nombre mi y ejércitos, los de Jehová dice Rey, Gran soy yo porque Jehová: á dañado lo sacrifica y promete, y rebaño, su en macho tiene que engañoso, el Maldito
Jehová. dice mano? vuesta de eso acepto ¿Seráme ofrenda. presentasteis y enfermo, ó cojo, ó hurtado, lo trajisteis y ejércitos; los de Jehová dice desechasteis, lo y trabajo! qué ­Oh dicho: además Habéis
despreciable. es alimento su que hablan cuando y Jehová; de mesa la es Inmunda decís: cuando profanado habéis lo vosotros Y
ejércitos. los de Jehová dice gentes, las entre nombre mi es grande porque limpio: presente y perfume, nombre mi á ofrece se lugar todo en y gentes; las entre nombre mi grande es pone, se donde hasta nace sol el donde desde Porque
presente. el agradable será me mano vuestra de ni ejércitos, los de Jehová dice vosotros, en contentamiento recibo no Yo balde? de altar mi alumbre ó puertas las cierre que vosotros de hay también ¿Quién
ejércitos. los de Jehová dice agradables? seréis ¿le vino: mano vuestra de esto nosotros: de piedad tenga que Dios de faz la á orad pues, Ahora
ejércitos. los de Jehová dice acepto? serás le ó ti, de agradará se ¿acaso príncipe: tu á pues Preséntalo malo? es ¿no enfermo, el ó cojo el ofrecéis cuando asimismo malo? es ¿no sacrificar, para ciego animal el ofrecéis cuando Y
despreciable. es Jehová de mesa La decís: que En amancillado? hemos te qué ¿En dijisteis: Y inmundo. pan altar mi sobre ofrecéis Que
nombre? tu menospreciado hemos qué ¿En decís: Y nombre. mi menospreciáis que sacerdotes, oh vosotros, á ejércitos los de Jehová dice temor?, mi de es ¿qué señor, soy si y honra? mi de es ¿qué padre, yo soy pues si señor: su á siervo el y padre, al honra hijo El
Israel. de provincia la sobre engrandecido Jehová Sea diréis: y verán, lo ojos vuestros Y
siempre. para airó se Jehová quien contra Pueblo y, impiedad, de Provincia llamarán les y destruiré: yo y edificarán, Ellos ejércitos: los de Jehová dicho ha así arruinado; lo edificar á tornemos mas empobrecido, hemos Nos dijere: Edom Cuando
desierto? del chacales los para posesión su y asolamiento, en montes sus torné y aborrecí, Esaú á Y
Jacob, á amé y Jehová, dice Jacob, de hermano Esaú era ¿No amaste? nos qué ¿En dijisteis: y Jehová: dice amado, he os Yo
Malaquías. de mano por Israel, contra Jehová de palabra la de CARGA
Malaquías
tiempo. aquel en ejércitos los de Jehová de casa la en alguno Cananeo más habrá no y ellas: en cocerán y ellas, de tomarán y vendrán sacrificaren, que los todos y ejércitos: los de Jehová á santidad Judá en y Jerusalem en olla toda será Y
altar. del delante tazones los como serán Jehová de casa la en ollas las y JEHOVA; A SANTIDAD caballos: los de campanillas las sobre estará tiempo aquel En
Cabañas. las de fiesta la celebrar á subieran no que gentes las todas de pecado del y Egipto, de pecado del pena la será Esta
Cabañas. las de fiesta la celebrar á subieren no que gentes las herirá Jehová que con plaga la vendrá lluvia; habrá no ellos sobre vinere, no y subiere, no Egipto de familia la si Y
lluvia. ellos sobre vendrá no ejércitos, los de Jehová Rey, al adorar á Jerusalem á subieren no que tierra la de familias las de los que acontecerá, Y
Cabañas. las de fiesta la celebrar á y ejércitos, los de Jehová Rey, al adorar á año en año de subirán Jerusalem contra vinieron que gentes las de quedaren que los todos Y
campamentos. aquellos en estuvieren que bestias las todas de y asnos, los de camellos, los de mulos, los de caballos, los de plaga la será esto como tal Y
abundancia. grande en vestir, de ropas y plata, y oro, alrededor: de gentes las todas de riquezas las reunidas serán Y Jerusalem. en peleará también Judá Y
compañero. su de mano la contra echará mano su y compañero, su de mano la de uno cada trabará porque Jehová; de quebrantamiento gran ellos en habrá que día aquel en acontecerá Y
boca. su en deshará les se lengua su y cuencas, sus en ojos sus consumirán se y pies, sus sobre ellos estando disolverá se ellos de carne la Jerusalem: contra pelearon que pueblos los todos á Jehová herirá que con plaga la será esta Y
confiadamente. habitada Jerusalem será que sino anatema: será más nunca y ella, en morarán Y
rey. del lagares los hasta Hananeel de torre la desde y rincones; los de puerta la hasta primera, puerta la de lugar el hasta Benjamín de puerta la desde lugar su en ha habitarse y enaltecida, será ésta y Jerusalem: de mediodía al Rimmón hasta Gabaa desde llanura como tornará se tierra la toda Y
nombre. su uno y uno, será Jehová día aquel En tierra. la toda sobre rey será Jehová Y
invierno. en y verano en occidental, mar la hacia mitad otra la y oriental, mar la hacia ellas de mitad la vivas; aguas Jerusalem de saldrán que día, aquel en también Acontecerá
luz. habrá tarde la de tiempo al que acontecerá mas noche; ni día será ni que Jehová, de conocido es cual el día, un será Y
oscura. ni clara, luz habrá no día ese en que acontecerá Y
santos. los todos él con y Dios, mi Jehová vendrá y Judá: de rey Uzzías, de días los en terremoto del causa por huisteis que manera la de huiréis y Hasal; hasta llegará montes los de valle el porque montes; los de valle al huiréis Y
mediodía. el hacia mitad otra la y norte, el hacia apartará se monte del mitad la y valle; grande muy un haciendo occidente el hacia y oriente el hacia sí de medio por partirá se Olivas, las de monte el y oriente: de parte la á Jerusalem de frente en está que Olivas, las de monte el sobre día aquel en pies sus afirmaránse Y
batalla. la de día el peleó como gentes, aquellas con peleará y Jehová, saldrá Después
ciudad. la de talado será no pueblo del resto el mas cautiverio, en irá ciudad la de mitad la y mujeres: las forzadas y casas, las serán saqueadas y tomada, será ciudad la y Jerusalem; contra batalla en gentes las todas reuniré yo Porque
ti. de medio en repartidos serán despojos tus y viene, Jehová de día el aquí, HE
Dios. mi es Jehová dirá: él y mío: Pueblo diré: y oiré, le yo y nombre, mi invocará El oro. el prueba se como probarélos y plata, la funde se como fundiré los y parte, tercera la fuego el en meteré Y
ella. en quedará tercera la mas perderán; se y ella, en taladas serán partes dos las que Jehová, dice tierra, la toda en acontecerá Y
chiquitos. los sobre mano mi tornaré mas ovejas: las derramarán se y pastor, al Hiere ejércitos. los de Jehová dice mío, compañero hombre el sobre y pastor, el sobre espada, oh Levántate,
amigos. mis de casa en herido fuí ellas Con responderá: él Y manos? tus en éstas son heridas ¿Qué preguntarán: le Y
juventud. mi desde hombre del aprendí esto porque tierra: la de soy labrador profeta; soy No dirá: Y
mentir para velloso manto de vestirán se más nunca ni profetizaren; cuando visión su de avergonzarán se profetas los todos que tiempo, aquel en será Y
profetizare. cuando alancearán le engendraron, lo que madre su y padre su y Jehová: de nombre el en mentira hablado has porque vivirás, No engendraron: lo que madre su y padre su diránle profetizare, más alguno cuando que será Y
inmundicia. de espíritu y profetas, los tierra la de talar haré también y memoria: en vendrán más nunca y imágenes, las de nombres los tierra la de talaré que ejércitos, los de Jehová dice día, aquel en será Y
inmundicia. la y pecado el para Jerusalem, de moradores los para y David de casa la para abierto manantial habrá tiempo aquel EN
sí. por mujeres sus y sí, por linajes los linajes, otros los Todos
sí; por mujeres sus y sí, por Simei de linaje el sí; por mujeres sus y sí, por Leví de casa la de linaje El
sí; por mujeres sus y sí, por Nathán de casa la de linaje el sí; por mujeres sus y sí, por David de casa la de linaje el sí; por de linaje cada lamentará, tierra la Y
Megiddo. de valle el en Adadrimón de llanto el como Jerusalem, en llanto gran habrá día aquel En
primogénito. sobre aflige se quien como él sobre afligiéndose unigénito, sobre llanto como él, sobre llanto harán y traspasaron, quien á mí, á mirarán y oración; de y gracia de espíritu Jerusalem, de moradores los sobre y David, de casa la sobre derramaré Y
Jerusalem. contra vinieren que gentes las todas quebrantar procuraré yo día aquel en que será Y
ellos. de delante Jehová de ángel el como ángeles, como David de casa la y David; como será tiempo aquel en flaco, fuere ellos entre que el y Jerusalem: de morador al defenderá Jehová día aquel En
Judá. sobre engrandezca se no Jerusalem de morador del y David de casa la de gloria la porque primero, Judá de tiendas las Jehová librará Y
Jerusalem. en lugar, su en habitada vez otra será Jerusalem y alrededor: pueblos los todos siniestra á y diestra á consumirán y gavillas; en fuego de hacha una como y leña, en fuego de brasero un como Judá de capitanes los pondré día aquel En
Dios. su ejércitos los de Jehová en Jerusalem de moradores los son fuerza Mi corazón: su en dirán Judá de capitanes los Y
ceguera. con heriré pueblos los de caballo todo á y ojos, mis abriré Judá de casa la sobre mas sube; él en que al locura con y caballo, todo á aturdimiento con heriré Jehová, dice día, aquel En
ella. contra juntarán se tierra la de gentes las todas que bien despedazados, serán cargaren, la se que los todos pueblos: los todos á pesada piedra por Jerusalem á pondré yo que día, aquel en será Y
Jerusalem. contra y Judá contra sitio el en estén cuando alrededor de pueblos los todos á temblor de vaso por Jerusalem á pongo yo aquí, He
dicho: ha él, de dentro hombre del espíritu el forma y tierra, la funda y cielos, los extiende que Jehová, Israel. de acerca Jehová de palabra la de CARGA
oscurecido. derecho ojo su será enteramente y brazo, su secará se todo del derecho: ojo su sobre y brazo, su sobre Espada ganado. el deja que nada, de pastor el haya Mal
uñas. sus romperá y gruesa, la de carne la comerá se que sino cuestas; á cansada la llevará ni perniquebrada, la curará no pequeña, la buscará no perdidas, las visitará no que tierra, la en pastor levanto yo aquí, he porque
insensato; pastor un de hato el aún Toma Jehová: díjome Y
Israel. é Judá entre hermandad la romper para Ataduras, cayado mi otro el luego Quebré
tesorero. al Jehová de casa la en echélas y plata, de piezas treinta las tomé Y apreciado. han me que con precio hermoso tesorero, al Echalo Jehová: díjome Y
plata. de piezas treinta salario mi para pesaron Y dejadlo. no, si y salario; mi dadme bien, parece os Si díjeles: Y
Jehová. de palabra era que mí, á miran que rebaño del pobres los conocieron así y día, ese en deshecho fué Y
pueblos. los todos con concerté que pacto mi deshacer para quebrélo, y Suavidad, cayado mi luego Tomé
compañera. su de carne la coma una cada que quedaren, que las y pierda; se perdiere, se que la y muera; muriere, que la apacentaré; os No dije: Y
mí. á aborreció me ellos de alma el también y ellos, por angustió se alma mi y mes, un en pastores tres matar hice E
ovejas. las apacenté y Ataduras; otro al y Suavidad, nombre por puse uno al cayados; dos tomé me Y rebaño. del pobres los saber, á es matanza, la de ovejas las pues Apacenté
manos. sus de libraré no yo y tierra, la quebrantarán y rey; su de mano en y compañero, su de mano en cual cada hombres, los entregaré yo aquí, he porque Jehová: dice tierra, la de moradores los de piedad tendré más no tanto, Por
ellas. de piedad tenían pastores sus ni enriquecido; he que Jehová, sea Bendito decía: vendía, las que el y culpables; por tenían se no y compradores, sus mataban cuales las A
matanza; la de ovejas las Apacienta Dios: mi Jehová dicho ha Así
destruída. es Jordán del soberbia la porque leones, de cachorros de bramidos de estruendo asolada; es magnificencia su porque pastores, de aullido de Voz
derribado. es monte fuerte el porque Basán, de alcornoques Aullad, talados. son magníficos los porque cayó, cedro el porque haya, oh Aulla,
cedros. tus fuego queme y puertas, tus abre Líbano, OH
Jehová. dice nombre, su en caminarán y Jehová, en fortificaré los yo Y
Egipto. de cetro el perderá se y derribada, será Assur de soberbia la y río: del honduras las todas secarán se y ondas, las herirá mar la en y mar, la por pasará tribulación la Y
bastará. les no y Líbano, del y Galaad de tierra la á traerélos y Asiria; la de recogeré los y Egipto, de tierra la de tornaré los yo Porque
tornarán. y hijos, sus con vivirán y mí; de acordarán se países lejanos en aun pueblos, los entre sembraré los que Bien
multiplicados. fueron como multiplicados serán y redimido; he los porque juntaré, los y silbaré les Yo
Jehová. en gozará se corazón su alegrarán; se y verán también hijos sus vino: de como corazón su alegraráse y valiente, como Ephraim será Y
oiré. los que Dios, su Jehová soy yo porque desechado; hubiera los no si como serán y piedad; tendré ellos de porque volver, harélos y José; de casa la guardaré y Judá, de casa la fortificaré yo Porque
avergonzados. serán caballos en cabalgan que los y ellos; con será Jehová porque pelearán, y calles; las de lodo el en enemigo al pisan batalla la en que valientes, como serán Y
apremiador. todo también él de guerra, la de arco el él de clavija, la él de ángulo, el saldrá él De
guerra. la en honor de caballo su como tornarálos y Judá, de casa la rebaño, su visitará ejércitos los de Jehová mas cabrío: de machos los castigaré y enojo, mi encendido ha se pastores los Contra
pastor. tuvieron no porque humillados fueron ovejas, como ellos fueron se cual lo por consuelan: vano en vanos, sueños hablado han y mentira, visto han adivinos los y vanidad, hablado han imágenes las Porque
uno. cada á campo el en hierba y abundante, lluvia dará os y relámpagos, hará Jehová tardía: sazón la en lluvia Jehová á PEDID
doncellas. las á vino el y mancebos, los á alegrará trigo El hermosura! su cuánta y bondad, su es ­cuánta Porque
corona. de piedras como tierra su en engrandecidos serán porque pueblo: su de rebaño á como Dios su Jehová día aquel en salvará los Y
altar. del lados los como ó cuenco, como llenarán se y vino; del tomados como estrépido harán y beberán y honda, la de piedras las á sujetarán y devorarán, ellos y amparará, los ejércitos los de Jehová
austro. del torbellinos como irá é trompeta, tocará Jehová Señor el y relámpago: como saldrá dardo su y ellos, sobre visto será Jehová Y
valiente. de espada como pondré te y Grecia, oh hijos, tus contra Sión, oh hijos, tus despertaré y Ephraim; á henchí arco, como Judá á mí para he entesado Porque
doblado. daré os que anuncio os también hoy esperanza: de presos oh fortaleza, la á Tornaos
agua. hay no que en aljibe del presos tus sacado he yo salva; serás pacto tu de sangre la por también tú Y
tierra. la de fines los hasta río el desde y mar, á mar de será señorío su y gentes; las á paz hablará y quebrados: serán guerra de arcos los y Jerusalem; de caballo los y carros, los destruiré Ephraim de Y
asna. de hijo pollino un sobre así asno, un sobre cabalgando y humilde, salvador, y justo ti, á vendrá rey tu aquí, he Jerusalem: de hija júbilo, de voces da Sión; de hija mucho, Alégrate
ojos. mis con miré ahora porque angustiador; ellos sobre más pasará no y viene: que del y va que del causa á casa, mi á ejército de real seré Y
Jebuseo. el como Ecrón y Judá, en capitanes como serán y Dios, nuestro para también ellos quedarán y dientes, sus de abominaciones sus y boca, su de sangres sus quitaré Y
Palestinos: los de soberbia la talaré yo y extranjero, un Asdod en habitará Y
habitada. será no Ascalón y rey, el perecerá Gaza de y confundida; será esperanza su porque Ecrón, asimismo manera: gran en dolerá se y también, Gaza temerá; y verá, Ascalón
fuego. de consumida será ella y fortaleza, su mar la en herirá y empobrecerá, la Señor el aquí, He
calles, las de lodo como oro y polvo, como plata amontonó y fortaleza, edificó se Tiro que Bien
sea. sabia muy aunque Sidón, y Tiro ella; en término tendrá Hamath también Y
Israel. de tribus las todas de y hombres, los de ojos los vueltos están Jehová á porque reposo: su Damasco de y Hadrach, de tierra contra Jehová de palabra la de CARGA
vosotros. con está Dios que oído hemos porque vosotros, con Iremos diciendo: Judío, un de falda la de trabarán gentes, las de lenguas las todas de hombres diez que acontecerá días aquellos En ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
Jehová. de favor el implorar á y Jerusalem, en ejércitos los de Jehová á buscar á naciones fuertes y pueblos muchos vendrán Y
iré. también Yo ejércitos. los de Jehová á buscar á y Jehová, de favor el implorar á Vamos dirán: y otra, la á una la de moradores los vendrán Y
ciudades; muchas de moradores y pueblos, vendrán Aun ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
paz. y verdad pues Amad solemnidades. festivas en y alegría, y gozo en Judá de casa la á tornarán se décimo, del ayuno el y séptimo, del ayuno el y quinto, del ayuno el y mes, cuarto del ayuno El ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
diciendo: ejércitos, los de Jehová de palabra mí á fué Y
Jehová dice aborrezco, que cosas son estas todas porque falso: juramento améis ni prójimo, su contra corazón su en mal piense vosotros de ninguno Y
paz: de juicio y verdad puertas vuestras en juzgad prójimo; su con cual cada verdad Hablad hacer: de habéis que cosas las son Estas
temáis. no días: estos en Judá de casa la á y Jerusalem á bien hacer de pensado he tornando Así
arrepentí; me no y ejércitos, los de Jehová dice ira, á provocaron me padres vuestros cuando mal haceros pensé Como ejércitos: los de Jehová dicho ha así Porque
manos. vuestras esfuércense mas temáis, No bendición. seréis y salvaré, os así Israel, de casa y Judá de casa oh gentes, las entre maldición fuisteis como que será Y
esto. todo posea pueblo este de resto el que haré y rocío; su darán cielos los y tierra, la producto su dará y fruto, su dará vid la paz; de simiente habrá Porque
ejércitos. los de Jehová dice pasados, días aquellos en como pueblo este de resto el con haré lo no ahora Mas
compañero. su contra cual cada hombres, los todos dejé yo y enemigo: del causa á saliente, para ni entrante para alguna paz hubo ni bestia, de paga ni hombre, de paga habido ha no días estos de antes Porque
templo. el edificar para ejércitos, los de Jehová de casa la á cimiento el echó se que día el desde profetas, los de boca la de palabras estas días estos en oís que los vosotros de manos, vuestras Esfuércense ejércitos: los de Jehová dicho ha Asi
justicia. con y verdad con Dios por ellos á seré yo y pueblo, por serán me y Jerusalem; de medio en habitarán y traerélos, Y
sol; el pone se donde tierra la de y oriente, del tierra la de pueblo mi salvo yo aquí, He ejércitos: los de Jehová dicho ha Asi
ejércitos. los de Jehová dice ojos? mis de delante dificultoso será ¿también días, aquellos en pueblo este de resto del ojos los á dificultoso parecerá esto Si ejércitos: los de Jehová dice Así
calles. las en jugarán que muchachas, y muchachos de llenas serán ciudad la de calles las Y
días. los de multitud la por mano su en bordón con cual cada y Jerusalem, de plazas las en viejas y viejos morar de han Aun ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
Santidad. de Monte ejércitos, los de Jehová de monte el y Verdad, de Ciudad llamará se Jerusalem y Jerusalem: de medio en moraré y Sión, á restituído he Yo Jehová: dice Así
celé. la ira grande con y celo, grande con Sión á celado he Yo ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
diciendo: ejércitos, los de Jehová de palabra mí á FUÉ Y
deseable. país el asolamiento en tornaron pues viniese; ni fuese quien quedar sin ellos, de tras desolada fué tierra la y conocían, no ellos que gentes las todas por torbellino con esparcí los Antes
ejércitos; los de Jehová dice escuché, no yo y clamaron, ellos así escucharon, no y clamó, él como que aconteció Y
ejércitos. los de Jehová por castigo grande hecho tanto, por fué, primeros: profetas los de mano por espíritu, su por enviaba ejércitos los de Jehová que palabras las ni ley la oir no para diamante, como corazón su pusieron Y
oir: no para oídos sus agravaron y rebelado, hombro dieron antes escuchar, quisieron no Empero
hermano. su contra corazón su en mal piense ninguno ni pobre; al ni extranjero, al ni huérfano, al ni viuda, la á agraviéis No
hermano: su con cual cada piedad y misericordia haced y verdadero, juicio Juzgad diciendo: ejércitos, los de Jehová habló Así
diciendo: Zacarías, á Jehová de palabra fué Y
habitaban? se campiña la y mediodía el y alrededores, sus en ciudades sus y quieta, y habitada estaba Jerusalem cuando primeros, profetas los de mano por Jehová publicó que palabras las estas son ¿No
vosotros? para bebéis y coméis ¿no bebéis, y coméis cuando Y
mí? para ayunado ¿habéis años, setenta estos mes séptimo el en y quinto el en llorasteis y ayunasteis Cuando diciendo: sacerdotes, los á y país, del pueblo el todo á Habla
diciendo: ejércitos, los de Jehová de palabra mí á pues Fué
años? algunos ya hecho hemos como abstinencia ¿haremos quinto? mes el en ¿Lloraremos diciendo: profetas, los á y ejércitos, los de Jehová de casa la en estaban que sacerdotes los á hablar á Y
Jehová, de favor el implorar á hombres, sus y Regem-melech con Saraser, Dios, de casa la á enviado fué Cuando
Chisleu; es que noveno, mes del cuatro los á Zacarías á Jehová de palabra fué que Darío, rey del cuarto año el en ACONTECIO Y
Dios. vuestro Jehová de voz la obedientes oyereis si esto, será Y vosotros. á enviado ha me ejércitos los de Jehová que conoceréis y Jehová, de templo el en edificarán y vendrán lejos están que los Y
Jehová. de templo el en memorial por coronas tendrán Sefanías, de hijo Hen, y Jedaía, y Tobías, y Helem, Y
dos. á ambos entre será paz de consejo y solio; su en sacerdote será y trono, su en dominará y sentará se y gloria, llevará él y Jehová, de templo el edificará El
Jehová: de templo el edificará y lugar, su de germinará cual el Pimpollo, es nombre cuyo varón el aquí He diciendo: ejércitos, los de Jehová hablado ha Así diciendo: hablarás, le Y
Josadac; de hijo Josué, sacerdote gran del cabeza la en pondrás las y coronas, harás y oro, y plata pues Tomarás
Sefanías; de hijo Josías de casa en entrarás y día, aquel en tú vendrás y Babilonia; de volvieron cuales los Jedaía, de y Tobías, de y Heldai, de cautiverio, del los de Toma
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
aquilón. del tierra la en espíritu mi reposar hicieron aquilón del tierra la hacia salieron que los Mira, deciendo: hablóme y llamó, me Luego
tierra. la recorrieron Y tierra. la recorred Id, dijo: Y tierra. la recorrer á ir por afanaron se y salieron, rucios los Y
mediodía. del tierra la hacia salieron overos lo y ellos; tras salieron blancos los y aquilón; del tierra la hacia salieron negros, caballos los estaban que el En
tierra. la toda de Señor del delante están donde de salen que cielos, los de vientos cuatro los son Estos díjome: y respondió, me ángel el Y
esto? es ¿qué mío, Señor hablaba: conmigo que ángel al dije y entonces, Respondí
ruciorodados. overos caballos carro cuarto el en y blancos, caballos carro tercer el en Y
negros, caballos carro segundo el y bermejos, caballos había carro primer el En
metal. de eran montes aquellos y montes; dos entre de salían que carros cuatro aquí he y miré, y ojos mis alcé y TORNÉME, Y
asiento. su sobre allá puesto y asentado será y Shinar: de tierra en casa edificada sea le que Para respondió: me él Y
epha? el llevan dónde ¿A conmigo: hablaba que ángel al dije Y
cielos. los y tierra la entre epha el alzaron y cigüeña, de como alas tenían y alas, sus en viento traían y salían, que mujeres dos aquí he y miré, y ojos, mis luego Alcé
boca. su en plomo de masa la echó y epha, del dentro echóla y Maldad; la es Esta dijo: él Y
epha. aquel de medio en asentada estaba mujer una y plomo, de talento un traían aquí, he Y
tierra. la toda en ellos de ojo el es Este dijo: Además sale. que epha un es Este dijo: él Y es? ¿Qué dije: Y
sale. que esto es qué mira y ojos, tus ahora Alza díjome: y conmigo, hablaba que ángel aquel salió Y
piedras. sus y enmaderamientos sus con consumirála, y casa, su de medio en permanecerá y nombre; mi en falsamente jura que del casa la á y ladrón, del casa la á vendrá y ejércitos, los de Jehová dice saqué, la Yo
destruído. será rollo) del parte otra la de está (como jura, que aquel todo y destruído; será rollo) del parte una la de está (como hurta, que aquel todo porque tierra; la toda de haz la sobre sale que maldición la es Esta entonces: Díjome
ancho. de codos diez y largo, de codos veinte de vuela, que rollo un Veo respondí: Y ves? ¿Qué díjome: Y
volaba. que rollo un aquí he y miré, y ojos, mis alcé y TORNÉME, Y
tierra. la toda de Señor del delante están que los son aceite de hijos dos Estos dijo: él Y
no. mío, Señor dije: Y esto? es qué sabes ¿No diciendo: respondióme, Y
oro? como aceite sí de vierten oro de tubos dos de medio por que olivas de ramas dos las significan ¿Qué díjele: y nuevo, de aún Hablé
izquieda? su á y candelero, del derecha la á olivas dos estas significan ¿Qué díjele: y más, Hablé
tierra. la toda por recorren que Jehová de ojos los son siete Aquellas Zorobabel. de mano la en plomada la verán y alergrarán, se pequeñeces las de día el menospreciaron que los Porque
vosotros. á envió me ejércitos los de Jehová que conocerás y acabarán; la manos sus y casa, esta á fundamento el echarán Zorobabel de manos Las
diciendo: mí, á Jehová de palabra fué Y
ella. á gracia Gracia, de aclamaciones con piedra primera la sacará él llanura: á reducido serás Zorobabel de Delante monte? gran oh tú, eres ¿Quién
ejércitos. los de Jehová dicho ha espíritu, mi con sino fuerza, con ni ejército, con No dice: se que en Zorobabel, á Jehová de palabra es Esta diciendo: hablóme, y respondió Entonces
mío. señor No, dije: Y esto? es qué sabes ¿No díjome: y respondió, conmigo hablaba que ángel el Y
mío? señor esto, es ¿Qué diciendo: conmigo, hablaba que ángel aquel á hablé y Proseguí,
izquierda. su á otra la y vaso, del derecha la á una la olivas, dos él sobre Y
él; de encima están que lámparas las para canales siete y candelero; del encima lámparas siete sus y cabeza, su sobre vaso su con oro, de todo candelero un aquí he y mirado, He respondí: Y ves? ¿Qué díjome: Y
sueño. su de despertado es que hombre un como despertóme y conmigo, hablaba que ángel el VOLVIO Y
higuera. la de debajo y vid, la de debajo compañero su á llamará vosotros de uno cada ejércitos, los de Jehová dice día, aquel En
día. un en tierra la de pecado el quitaré y ejércitos, los de Jehová dice escultura, su grabaré yo aquí, he ojos: siete hay piedra única esta sobre Josué; de delante puse que piedra aquella aquí he Porque
Pimpollo. el siervo, mi á traigo yo aquí, He simbólicos: varones son porque ti; de delante sientan se que amigos tus y tú, sacerdote, gran Josué ahora, pues Escucha
plaza. daré te están aquí que estos entre y atrios, mis guardarás tú también casa, mi gobernarás tú también ordenanza, mi guardares si y caminos, mis por anduvieres Si ejércitos: los de Jehová dice Así
diciendo: Josué, mismo al protestó Jehová de ángel el Y
pie. en estaba Jehová de ángel el Y ropas. de vistiéronle y cabeza, su sobre limpia mitra una pusieron Y cabeza. su sobre limpia mitra Pongan dijo: Después
gala. de ropas de vestir hecho he te y ti, de pecado tu pasar hecho he que Mira dijo: él á Y viles. vestimentas esas Quitadle diciendo: sí, de delante estaban que los á intimó é ángel, el habló Y
ángel. del delante estaba y viles, vestimentas de vestido estaba Josué Y
incendio? del arrebatado tizón éste es ¿No reprenda. te Jerusalem, á escogido ha que Jehová, Satán; oh reprenda, te Jehová Satán: á Jehová dijo Y
adversario. serle para derecha mano su á estaba Satán y Jehová; de ángel del delante estaba cual el sacerdote, gran el Josué, á MOSTROME Y
morada. santa su de despertado ha se él porque Jehová, de delante carne toda Calle
Jerusalem. á aún escogerá y santa, tierra la en heredad su Judá á poseerá Jehová Y
ti. á enviado ha me ejércitos los de Jehová que conocerás entonces y ti; de medio en moraré y pueblo, por serán me y día, aquel en Jehová á gentes muchas uniránse Y
Jehová. dicho ha ti, de medio en moraré y vengo, aquí he porque Sión: de hija alégrate, y Canta
envió. me ejércitos los de Jehová que sabréis y siervos, sus á despojo serán y ellos, sobre mano mi alzo yo aquí he Porque
ojo. su de niña la á toca toca, os que el porque despojaron: os que gentes las á él enviará me gloria la de Después ejércitos: los de Jehová dicho ha así Porque
escápate. Babilonia, de hija la con moras que la Sión, Oh
Jehová. dice esparcí, os cielos los de vientos cuatro los por pues Jehová, dice aquilón, del tierra la de huid eh, Eh,
ella. de medio en gloria por seré y derredor, en fuego de muro Jehová, dice ella, para seré Yo
ella. de medio en bestias las de y hombres, los de multitud la de causa á Jerusalem habitada será muros Sin diciendo: mozo, este á habla Corre, díjole: Y
encuentro, al salió le ángel otro y conmigo, hablaba que ángel aquel salía aquí, he Y
longitud. su cuánta y anchura, su es cuánta ver para Jerusalem, á medir A respondió: me él Y vas? dónde ¿A díjele: Y
medir. de cordel un mano su en tenía que varón un aquí he y miré y ojos, mis después ALCÉ
aventarla. para Judá de tierra la sobre cuerno el alzaron que gentes, las de cuernos los derribar para temblar, hacerlos para venido han éstos mas cabeza; su alzó ninguno que tanto Judá, á aventaron que cuernos los son Estos diciendo: respondióme, Y hacer? á éstos vienen ¿Qué dije: yo Y
carpinteros. cuatro Jehová luego Mostróme
Jerusalem. á y Israel, á Judá, á aventaron que cuernos los son Estos respondióme: Y éstos? son ¿Qué conmigo: hablaba que ángel al dije Y
cuernos. cuatro aquí he y miré, y ojos, mis alcé Después
Jerusalem. á todavía escogerá y Sión, á Jehová consolará aun y bien; del abundancia la por ciudades mis ensanchadas serán Aun ejércitos: los de Jehová dice Así diciendo: aún, Clama
Jerusalem. sobre tendida será plomada la y ejércitos, los de Jehová dice casa, mi edificada será ella en miseraciones; con Jerusalem á tornado he me Yo Jehová: dicho ha así tanto, Por
mal. el para ayudaron ellos y poco, un enojado estaba yo porque reposadas; están que gentes las contra airado estoy enojo grande con Y
celo: gran con Sión á y Jerusalem á Celé ejércitos: los de Jehová dicho ha Así diciendo: Clama conmigo: hablaba que ángel el díjome Y
conmigo. hablaba que ángel aquel á consolatorias palabras palabras, buenas respondió Jehová Y
años? setenta de espacio por airado estado has cuales las con Judá, de ciudades las de y Jerusalem, de piedad tendrás no cuándo ¿hasta ejércitos, los de Jehová Oh dijo: y Jehová, de ángel el respondió Y
quieta. y reposada está tierra la toda aquí he y tierra, la recorrido Hemos dijeron: y mirtos, los entre estaba que Jehová de ángel aquel á hablaron ellos Y
tierra. la recorrer á enviado ha Jehová que los son Estos dijo: y respondió, mirtos los entre estaba que varón aquel Y
éstos. son qué enseñaré te Yo conmigo: hablaba que ángel el díjome Y mío? señor éstos, son ¿Qué dije: Entonces
blancos. y overos, bermejos, caballos había él de detrás y hondura; la en había que mirtos los entre estaba cual el bermejo, caballo un sobre cabalgaba que varón un aquí he y noche, de Vi
diciendo: Iddo, de hijo Berechîas, de hijo profeta, Zacarías á Jehová de palabra fué Darío, de segundo año el en Sebath, de mes el es que undécimo, mes del veinticuatro los A
nosotros. con hizo lo así obras, nuestras á conforme y caminos, nuestros á conforme tratarnos pensó ejércitos los de Jehová Como dijeron: y ellos volvieron se eso Por padres? vuestros á alcanzaron ¿no profetas, los siervos mis á mandé que ordenanzas mis y palabras mis Empero
siempre? para vivir de ¿han profetas los y están? ¿dónde padres, Vuestros
Jehová. dice escucharon, me ni atendieron, no y obras: malas vuestras de y caminos, malos vuestros de ahora Volveos ejércitos: los de Jehová dicho ha Así diciendo: profetas, primeros los voces dieron cuales los á padres, vuestros como seáis No
ejércitos. los de Jehová dicho ha vosotros, á volveré me yo y ejércitos, los de Jehová dice mí, á Volveos ejércitos: los de Jehová dicho ha Así pues: dirás Les
padres. vuestros contra ira con Jehová Enojóse
diciendo: Iddo, de hijo Berechîas, de hijo profeta, Zacarías á Jehová de palabra fué Darío, de segundo año el en octavo, mes el EN
Zacarías
ejércitos. los de Jehová dice escogí, te yo porque sellar: de anillo como he ponerte y Jehová, dice mío, siervo Sealtiel, de hijo Zorobabel, oh tomaré, te ejércitos, los de Jehová dice día, aquel En
hermano. su de espada la por cual cada montan, ellos en que los y caballos, los abajo vendrán y suben; él en que los y carro, el trastornaré y gentes; las de reino del fuerza la destruiré y reinos, los de trono el trastornaré Y
tierra; la y cielos los temblar haré Yo diciendo: Judá, de gobernador Zorobabel, á Habla
diciendo: mes, mismo del veinticuatro los á Haggeo, á Jehová de palabra vez segunda fué Y
bendición. daré día aqueste desde mas florecido: todavía ha oliva la de árbol el ni granado, el ni higuera, la ni vid, la ni granero? el en simiente la está no ¿Aun
corazón. vuestro poned Jehová; de templo al cimiento el echó se que día el desde mes, noveno del veinticuatro día el desde adelante, en día este desde corazón vuestro ahora poned Pues
Jehová. dice mí, á convertisteis os no mas manos; vuestras de obra toda en granizo con y tizoncillo, con y solano, viento con herí Os
veinte. había y lagar, del cántaros cincuenta sacar para lagar al venían diez; había y hanegas, veinte de montón al venían cosas, estas fuesen que Antes
Jehová, de templo el en piedra sobre piedra pusiesen que antes adelante, en día este desde corazón vuestro poned pues, Ahora
inmundo. es ofrecen aquí que lo todo y manos; sus de obra toda asimismo y Jehová; dice mí, de delante gente, esta y pueblo, este es Así dijo: y Haggeo respondió Y
será. Inmunda dijeron: y sacerdotes, los respondieron Y inmunda? ¿será éstas, de cosa alguna tocare muerto cuerpo de causa á inmundo un Si Haggeo: dijo Y
No. dijeron: y sacerdotes, los respondieron Y santificado? ¿será comida, cualquier otra ú aceite, el ó vino, el ó vianda, la ó pan, el tocare ella de vuelo el con y ropa, su de falda la en sagradas carnes las alguno llevare Si
diciendo: ley, la de acerca sacerdotes los á ahora Pregunta ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
diciendo: Haggeo, profeta del mano por Jehová de palabra fué Darío, de año segundo el en mes, noveno del veinticuatro A
ejércitos. los de Jehová dice lugar, este en paz daré y ejércitos; los de Jehová dicho ha primera, la de la que mayor será postrera casa aquesta de gloria La
ejércitos. los de Jehová dice oro, el mío y plata, la es Mía
ejércitos. los de Jehová dicho ha gloria, de casa esta henchiré y gentes; las todas de Deseado el vendrá y gentes, las todas á temblar haré Y
seca: la y mar la y tierra, la y cielos los temblar yo haré aun poco á aquí De ejércitos: los de Jehová dice así Porque
temáis. no vosotros: de medio en estará espíritu mi así Egipto, de salida vuestra a vosotros con concerté que pacto el Según
ejércitos. los de Jehová dice vosotros, con soy yo porque obrad: y Jehová, dice tierra, la de todo pueblo ánimo, cobra y sacerdote; gran Josadac, de hijo Josué, también esfuérzate Jehová; dice esfuérzate, Zorobabel, ahora, Pues
ojos? vuestros de delante nada como ella es ¿No veis? la ahora cual y gloria, primera su en casa esta visto haya que vosotros entre quedado ha ¿Quién
diciendo: pueblo, del resto al y sacerdote, gran Josadac, de hijo Josué á y Judá, de gobernador Sealtiel, de hijo Zorobabel á ahora Habla
diciendo: Haggeo, profeta del mano por Jehová de palabra fué mes, del uno y veinte los á séptimo, mes el EN
Darío. rey del año segundo el en sexto, mes del cuatro y veinte día el En
Dios. su ejércitos, los de Jehová de casa la en obra hicieron é vinieron y pueblo; del resto el todo de espíritu el y sacerdote, gran Josadac, de hijo Josué de espíritu el y Judá, de gobernador Sealtiel, de hijo Zorobabel de espíritu el Jehová despertó Y
Jehová. dice vosotros, con soy Yo diciendo: pueblo, al Jehová, de mandado por habló Jehová, de enviado Haggeo, Entonces
Jehová. de delante pueblo el temió y ellos; de Dios el Jehová enviado había lo como Haggeo, porfeta del palabras las y Dios, su Jehová de voz la pueblo, demás el todo y sacerdote, gran Josadac, de hijo Josué y Sealtiel, de hijo Zorobabel oyó Y
manos. de trabajo todo sobre y bestias, las y sobre hombres los sobre y produce, tierra la que lo todo sobre y aceite, el sobre y vino, el sobre y trigo, el sobre y montes, los sobre y tierra, esta sobre sequedad la llamé Y
frutos. sus detuvo tierra la y lluvia, la vosotros sobre cielos los de detuvo se eso Por
casa. propia su á corre vosotros de uno cada y desierta, está casa mi cuanto Por ejércitos. los de Jehová dice qué? ¿Por ello. en soplo y casa, en encerráis y poco; halláis y mucho, Buscáis
Jehová. dicho ha honrado, seré y voluntad, mi ella, en pondré y casa; la reedificad y madera, traed y monte, al Subid
caminos. vuestros sobre Meditad ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
horadado. trapo en jornal su recibe jornal á anda que el y calentáis; os no y vestís, os saciáis; os no y bebéis, hartáis; os no y coméis, poco; encerráis y mucho, Sembráis
caminos. vuestros sobre bien Pensad ejércitos: los de Jehová dicho ha así Pues
desierta? está casa esta y enmaderadas, casas vuestras en morar de vosotros, para tiempo, vosotros para ¿Es
diciendo: Haggeo, profeta del mano por Jehová de palabra pues Fué
reedificada. sea Jehová de casa la que de tiempo el tiempo, el venido aún es No dice: pueblo Este diciendo: así, habla ejércitos los de Jehová
diciendo: sacerdote, gran Josadac, de hijo Josué á y Judá, de gobernador Sealtiel, de hijo Zorobabel á Haggeo, profeta del mano por Jehová, de palabra fué mes, del día primer el en sexto, mes el en Darío rey del segundo año el EN
Hageo
Jehová. dice ojos, vuestros de delante cautivos vuestros tornaré cuando tierra, la de pueblos los todos entre alabanza por y renombre por daré os pues yo; reuniré os tiempo aquel en traeré, os yo tiempo aquel En
confusión. de país todo en renombre por y alabanza por pondrélos y descarriada; la recogeré y coja, la salvaré y opresores; tus todos á apremiaré yo tiempo aquel en aquí, He
carga. una era ella de oprobio el quienes para fueron; tuyos tiempo; largo del causa por fastidiados los á Reuniré
cantar. con ti sobre regocijará se amor, de callará alegría, con ti sobre gozaráse salvará; él poderoso, ti, de medio en Jehová
manos. tus debiliten se no Sión, temas: No Jerusalem: á dirá se tiempo aquel En
mal. verás más nunca ti; de medio en Israel de Rey es Jehová enemigos: tus fuera echado ha juicios, tus apartado ha Jehová
Jerusalem. de hija corazón, todo de regocíjate y gózate Israel; oh júbilo, de voces da Sión: de hija oh Canta,
espante. los quien habrá no y dormirán, y apacentados serán ellos porque engañosa: lengua hallará se ellos de boca en ni mentira, dirá ni iniquidad, hará no Israel de resto El
Jehová. de nombre el en esperarán cuales los pobre, y humilde pueblo un ti de medio en dejaré Y
santidad. mi de monte del ensoberbecerás te más nunca y soberbia, tu en alegran se que los ti de medio en de quitaré entonces porque mí; contra rebelaste te que con obras tus de ninguna por avergonzada serás no día aquel En
ofrenda. traerán me esparcidos, mis de hija la suplicantes, mis Etiopía, de ríos los de parte esa De
sirvan. le consentimiento un de que para Jehová, de nombre el invoquen todos que para limpio, labio el pueblos los á yo volveré entonces Por
tierra. la toda consumida será celo mi de fuego del porque ira; mi de furor el todo enojo, mi ellos sobre derramar para reinos, los juntar gentes, las reunir es determinación mi porque despojo: al levantaré me que día al Jehová, dice esperadme, tanto, Por
obras. sus todas corrompieron y mañana de levantaron se ellos Mas visité. los que sobre aquello todo por derruída habitación su será no y corrección; recibirás temerás, me Ciertamente Dije:
morador. quedar no hasta hombre, quedar no hasta asoladas están ciudades sus pase: quien quedar no hasta calles, sus desiertas hice asolados; están castillos sus gentes; talar Hice
vergüenza. tiene no perverso el mas falta: nunca juicio, su luz á sacará mañana de iniquidad: hará no ella, de medio en justo Jehová
ley. la falsearon santuario, el contaminaron sacerdotes sus prevaricadores: hombres livianos, profetas, Sus
mañana: la para hueso dejan no que tarde de lobos jueces, sus bramadores: leones son ella de medio en príncipes Sus
Dios. su á acercó se no Jehová, en confió se no disciplina: la recibió ni voz, la escuchó No
opresora! y contaminada y ensuciada ciudad la de AY
mano. su meneará silbará, ella á junto pasare que Cualquiera bestias! de cama en asolamiento, en fué ­Cómo más. no y Yo, corazón: su en decía que la confiada, estaba que alegre ciudad la es Esta
descubierto. será cedro de enmaderamiento su porque puertas, las en será asolación ventanas; las en cantará voz su umbrales: sus en dormirán erizo el y también onocrótalo el gentes; las de bestias las todas majada, ella en harán ganado de rebaños Y
desierto. un como secadal en y asolamiento, en Nínive á pondrá y Assur, al destruirá y aquilón, el sobre mano su extenderá Y
espada. mi con muertos seréis Etiopía de los también Vosotros
gentes. las de islas las todas él, á inclinará se lugar su desde uno cada y tierra; la de dioses los todos á enervará porque ellos, contra Jehová será Terrible
ejércitos. los de Jehová de pueblo el contra engrandecieron se y afrentaron, porque soberbia, su por vendrá les Esto
heredará. los gente mi de resto el y saqueará, los pueblo mi de resto el perpetuo: asolamiento y sal, de mina y ortigas, de campo Gomorra; como Ammon de hijos los y Sodoma, como será Moab que Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová dice yo, vivo tanto, Por
término. su sobre engrandecieron se y pueblo, mi á deshonraron que con Ammón de hijos los de denuestos los y Moab, de afrentas las oído he Yo
cautivos. sus tornará y visitará, los Dios su Jehová porque noche; la á dormirán Ascalón de casas las en apacentarán: allí Judá; de casa la de resto el para parte aquella será Y
ovejas. de corrales y pastores, de cabañas de moradas por mar la de parte la será Y
morador. quedar no hasta destruir haré te que Palestinos, de tierra Canaán, oh vosotros, contra es Jehová de palabra La Cheretim! de gente la de mar, la de parte la á moran que los de Ay
desarraigada. será Ecrón y día, medio el en Asdod á saquearán asolada: Ascalón y desamparada, será Gaza Porque
Jehová. de enojo del día el en guardados seréis quizás mansedumbre: buscad justicia, buscad juicio; su obra en pusisteis que tierra, la de humildes los todos Jehová á Buscad
vosotros. sobre venga Jehová de ira la de día el que antes Jehová, de ira la de furor el vosotros sobre venga que antes tamo; el como pase se día el y decreto, el pára que Antes
amable, no gente meditad, y CONGREGAOS
tierra. la de moradores los todos con hará apresurada consumación ciertamente porque celo: su de fuego el con consumida será tierra la toda pues Jehová; de ira la de día el en librarlos podrá oro su ni plata su Ni
estiércol. como carne su y polvo, como derramada será ellos de sangre la y Jehová: contra pecaron porque ciegos, como andarán y hombres, los atribularé Y
torres. altas las sobre y fuertes, ciudades las sobre algazara, de y trompeta de Día
entenebrecimiento, de y nublado de día oscuridad, de y tiniebla de día asolamiento, de y alboroto de día aprieto, de y angustia de día día, aquel ira de Día
valiente. el allí gritará Jehová; de Día del amarga voz presuroso; muy y cercano Jehová, de grande día el está Cercano
ellas. de vino el beberán no mas viñas, plantarán y habitarán; las no mas casas, edificarán y asoladas: casas sus y hacienda, su saqueada tanto por Será
mal. ni bien hará ni Jehová corazón: su en dicen cuales los heces, sus sobre sentados están que hombres los sobre visitación haré y candiles, con Jerusalem á escudriñaré yo que tiempo, aquel en será Y
dinero. traían que los todos son talado destruido; es mercader pueblo el todo porque Mactes, de moradores Aullad,
collados. los desde quebrantamiento grande y segunda, la desde aullido y pescado, del puerta la desde clamor de voz Jehová, dice día, aquel en habrá Y
señores. sus de casas las engaño de y robo de hinchen que los puerta, la saltan que los todos sobre día aquel en visitación haré Asimismo
extranjero. vestido visten que los todos sobre y rey, del hijos los sobre y príncipes, los sobre visitación haré Jehová, de sacrificio del día el en que será Y
convidados. sus á prevenido sacrificio, aparejado ha Jehová porque cercano; está Jehová de día el porque Jehová, Señor del presencia la en Calla
él. por preguntaron ni Jehová, á buscaron no que los á y Jehová; de pos en de atrás tornan que los á Y
rey; su por jurando y Jehová por jurando inclinan se que los á y cielo; del ejército al terrados los sobre inclinan se que los á Y
sacerdotes; los con Chemarim los de nombre el y Baal, de remanente el lugar este de exterminaré y Jerusalem, de moradores los todos sobre y Judá, sobre mano mi extenderé Y
Jehová. dice tierra, la de haz la sobre de hombres los talaré y impíos; los con tropiezo de piedras las y mar, la de peces los y cielo, del aves las destruiré bestias; las y hombres los Destruiré
Jehová. dice tierra, la de haz la sobre de cosas las todas todo del Destruiré
Judá. de rey Amón, de hijo Josías de días en Ezechîas, de hijo Amarías, de hijo Gedalías, de hijo Cushi, de hijo Sofonías á fué que Jehová de PALABRA
Sofonías
alturas mis sobre andar hará me Y ciervas, de como pies mis pondrá cual El fortaleza, mi es Señor el Jehová
salud. mi de Dios el en gozaré me Y Jehová, en alegraré me yo todo Con
corrales; los en vacas habrá no Y majada, la de quitadas serán ovejas las Y mantenimiento. darán no labrados los Y oliva, la de obra la Mentirá frutos; habrá vides las en Ni florecerá, no higuera la Aunque
tropas. sus con invadirá lo que el pueblo al suba Cuando angustia, la de día el en quieto estaré bien Si estremecí; me asiento mi en y huesos, mis en entró se Pudrición labios; mis batieron se voz la A vientre; mi tembló y Oí,
aguas. grandes de montón Por caballos, tu á mar la en camino Hiciste
encubiertamente. pobre al devorar para como era orgullo Su derramarme: para acometieron tempestad como Que villas, sus de cabezas las báculos sus con Horadaste
(Selah.) cuello. el hasta cimiento el Desnudando impío, del casa la de cabeza la Traspasaste ungido. tu con salvar Para pueblo, tu salvar para Saliste
gentes. las trillaste furor Con tierra, la hollaste ira Con
lanza. fulgente tu de resplandor al Y anduvieron, saetas tus de luz la A estancia: su en pararon se luna la y sol El
manos. sus alzó hondura La voz, su dió abismo El aguas: las de inundación la Pasó montes: los temor tuvieron y Viéronte,
ríos. con tierra la Hendiste (Selah.) segura. palabra tribus, las á juramentos Los arco, tu enteramente Descubrióse
salud? de carros tus sobre Y caballos, tus sobre subiste Cuando mar, la contra ira ¿Tu enojo? tu fué ríos los ¿Contra ríos? los contra Jehová ¿Airóse
temblaron. Madián de tierra la de tiendas Las aflicción; en Cushán de tiendas las visto He
eternos. son caminos Sus él. á humillaron se antiguos collados Los desmenuzados, fueron antiguos montes los Y gentes; las temblar hizo é Miró, tierra: la midió y Paróse,
encendidos. carbones salían pies sus á Y mortandad, iba rostro su de Delante
fortaleza. su escondida estaba allí Y mano; su de salían brillantes Rayos luz; la como fué resplandor el Y
alabanza. su de llenó se tierra la Y cielos, los cubrió gloria Su (Selah.) Parán, de monte del Santo el Y Temán, de vendrá Dios
misericordia. la de acuérdate ira la En conocer; hazla tiempos los de medio En tiempos, los de medio en obra tu aviva Jehová, Oh temí: y palabra, tu he oído Jehová, Oh
Sigionoth. sobre profeta, Habacuc de ORACION
tierra. la toda él de delante calle templo: santo su en está Jehová Mas
espíritu. él de dentro hay no y plata, y oro de cubierto está él aquí He enseñar? él ¿Podrá Levántate! muda: piedra la á y Despiértate; palo; al dice que del Ay
obra? su en hacedor el confíe mudas imágenes haciendo que para mentira, enseña que fundición, de estatua ¿la hizo? la que el esculpió que escultura la sirve qué ¿De
moraban. ellas en que los todos de y ciudades, las de tierra, la de robo del y humanas, sangres las de causa á quebrantará; lo fieras las de destrucción la y ti, sobre caerá Líbano del rapiña la Porque
gloria. tu sobre afrenta de vómito y ti, sobre volverá Jehová de derecha mano la de cáliz el descubierto; serás y también, tú bebe honra: de que más deshonra de llenado Haste
desnudeces! sus mirar para embriagas, y hiel tu acercas les que compañeros, sus á beber de da que del Ay
mar. la cubren aguas las como Jehová, de gloria la de conocimiento de llena será tierra la Porque
vano. en fatigarán se gentes las y fuego, el para trabajarán pues pueblos Los ejércitos? los de Jehová de esto es ¿No
iniquidad! con villa la funda que del y sangres, con ciudad la edifica que del Ay
responderá. le enmaderado del tabla la y muro, el desde clamará piedra la Porque
vida. tu contra pecado has y pueblos, muchos asolaste casa, tu para vergonzoso consejo Tomaste
mal! del poder del escaparse por nido, su alto en poner por casa, su para codicia maligna codicia que del Ay
ellas. en moraban que los todos de y ciudades las de tierra, la de robos y humanas, sangres las de causa á despojarán; te pueblos otros los todos gentes, muchas despojado has tú Porque
rapiña? por ellos á serás y lugar, tu de quitar de han te que los despertarán se y morder, de han te que los repente de levantarán se ¿No
lodo? espeso sí sobre amontonar de había cuándo hasta ¿Y suyo! era no que lo multiplicó que del ­Ay dirán: Y él? contra sarcasmos y parábola, él sobre estos todos levantar de han ¿No
pueblos. los todos sí á amontonó y gentes, las todas sí á reunió antes hartará: se no que muerte, la como es y alma, su infierno el como ensanchó que permanecerá: no y soberbio, hombre un es vino, el por peca cuanto por también, Y
vivirá. fe su en justo el mas él: en derecha es no alma cuya aquel enorgullece se aquí He
tardará. no vendrá; duda sin que espéralo, tardare, se aunque mentirá: no y hablará, fin al mas tiempo, por aún tardará visión la Aunque
ella. en leyere que el corra que para tablas, en declárala y visión, la Escribe dijo: y respondió, me Jehová Y
pregunta. mi á responder de tengo qué y mí, en hablará qué ver para atalayaré y pie, el afirmaré fortaleza la sobre y estaré, guarda mi SOBRE
continuamente? gentes matar de piedad tendrá ó red, su eso por ¿Vaciará
comida. su engrasó y porción, su engordó ellos con porque aljerife: su á sahumerios ofrecerá y red, su á sacrificios hará esto Por
alegrías. hará y holgará se cual lo por aljerife: su en juntarálos y red, su con cogerálos anzuelo, con todos á Sacará
señor? tienen no que reptiles como mar, la de peces los como hombres los sean que haces Y
él. que justo más al impío el destruye cuando callas y menospreciadores, los ves qué ¿por agravio: el ver puedes ni mal, el ver para ojos de eres limpio Muy
castigar. para fundaste lo Roca, oh tú, y pusiste; lo juicio para Jehová, Oh moriremos. No mío? Santo mío, Dios Jehová, oh principio, el desde tú eres ¿No
dios. su á potencia su esta atribuyendo ofenderá y adelante, pasará y espíritu, mudará Luego
tomará. la y polvo, amontonará y fortaleza, toda de reiráse burla: hará príncipes los de y reyes, los de escarnecerá Y
arena. como cautivos juntará y solano; viento caras sus su delante presa: la á vendrá ella Toda
comida. la á apresuran se que águilas como volarán y caballeros, sus lejos de vendrán multiplicarán: se jinetes sus y tarde; de lobos que agudos más y tigres, que ligeros más caballos sus serán Y
grandeza. su y derecho su saldrá misma ella de terrible: y es Espantosa
ajenas. habitaciones las poseer para tierra la de anchura la por camina que presurosa, y amarga gente Caldeos, los levanto yo aquí, he Porque
creeréis. la no contare, os se cuando aun que días, vuestros en hecha será obra porque pasmosamente; maravillaos y ved, y gentes, las en Mirad
juicio. el torcido sale eso por justo, al asedia impío el cuanto por verdadero: sale no juicio el y debilitada, es ley la cual lo Por
contienda? y pleito levante quien además habiendo mí, de delante violencia y saco y molestia, mire que haces y iniquidad, ver haces me qué ¿Por
salvarás? no y violencia, la de causa á ti á voces daré y oirás; no y clamaré, Jehová, oh cuándo, ¿Hasta
profeta. Habacuc vió que carga LA
Habacuc
malicia? tu continuamente pasó no quién ¿sobre porque ti, sobre manos las batirán fama, tu oyeron que los todos encrudeció: se herida tu quebradura; tu para cura hay No
junte. lo quien hay no y montes, los por derramó se pueblo tu valientes: tus reposaron Asiria, de rey oh pastores, tus Durmieron
estuvieron. donde lugar el conoce se no y mudan, se sol el salido frío: de día en vallados en sientan se que langostas de langostas como grandes tus y langostas, como serán príncipes Tus
voló. y presa, hizo pulgón el cielo: del estrellas las que más mercaderes tus Multiplicaste
langosta. como multiplícate langosta, como multiplícate pulgón: como devorará te espada, la talará te fuego, el consumirá te Allí
horno. el fortifica barro, el pisa lodo, el en entra fortalezas; tus fortifica cerco, el para agua de Provéete
barras. tus consumirá fuego enemigos: tus á par en par de abrirán se tierra tu de puertas las ti: de medio en mujeres como será pueblo tu aquí, He
comer. de ha las que del boca la en caen sacuden, las si que brevas; con higueras cual fortalezas tus Todas
enemigo. del causa á fortaleza buscarás también tú encerrada; serás embriagada, serás también Tú
grillos. con aprisionados fueron magnates sus todos y suertes, echaron varones sus sobre y calles; las todas de encrucijadas las en estrellados fueron chiquitos sus también cautiverio: en llevada fué ella También
ayuda. tu en fueron Libia y Put límite; sin Egipto y fortaleza, su era Etiopía
muralla? su mar del y mar, la era baluarte cuyo aguas, de cercada ríos, entre asentada estaba que No-amón, que mejor tú ¿Eres
consoladores? buscaré te ¿dónde ella? de compadecerá se ¿quién asolada: es Nínive dirán: y ti, de apartarán se vieren, te que los todos que será Y
estiércol. como pondré te y afrentaré, te y suciedades, ti sobre echaré Y
vergüenza. tu reinos los á y desnudez, tu gentes las á mostraré y cara, tu en faldas tus descubriré y ejércitos, los de Jehová dice ti, contra aquí Heme
hechizos. sus con pueblos los y fornicaciones, sus con gentes las vende que brujerías, de maestra gala, hermosa de ramera la de fornicaciones las de multitud la de causa A
tropezarán: cadáveres sus en y fin, habrá no cadáveres sus de y cadáveres; de multitud y muertos, de multitud y lanza; de resplandor y espada, de resplandor y enhiesto, Caballero
saltador; carro y atropellador, caballo y ruedas; de movimiento de estruendo y látigo, de Sonido
pillaje! el ella de apartarse sin rapiña, de y mentira de llena toda sangres, de ciudad la de AY
embajadores. tus de voz oirá se más nunca y robo, tu tierra la de raeré y leoncillos; tus devorará espada y carros, tus humo á reduciré y Encenderé ejércitos. los de Jehová dice ti, contra aquí Heme
moradas. sus robo de y cavernas, sus presa de henchía y leonas, sus para ahogaba y cachorros, sus para abundancia en arrebataba león El
miedo? pusiese les quien había no y león, del cachorros los y leona, la y león, el recogía se donde leones, los de cachorros los de majada la de y leones, los de morada la de es ¿Qué
negrura. tomarán todos de rostros los y riñones, todos en dolor y rodillas, de batimiento derretido: corazón el y está, despedazada y agotada, y Vacía,
codicia. de ajuar todo de suntuosidad y riquezas las de fin hay no oro: saquead plata, Saquead
mira. ninguno y parad; Parad, huyen: ellos mas aguas; de estanque como antiguo tiempo de Nínive fué Y
pechos. sus batiendo palomas, como gimiendo llevarán la criadas sus y suba, que han mandarle cautiva; fué reina la Y
destruido. será palacio el y abrirán, se ríos los de puertas Las
aparejará. se cubierta la y muro, su á apresurarán se tropezarán; andando valientes; sus de él Acordaráse
relámpagos. como correrán encendidas; hachas como aspecto su calles: las por discurrirán plazas, las á precipitarán se carros Los
hayas. las temblarán aparejará, se que día el hachas; de fuego como carro el grana: de vestidos ejército su de varones los bermejo, será valientes sus de escudo El
mugrones. sus estropearon y vaciaron, los vaciadores porque Israel; de gloria la como Jacob de gloria la restituirá Jehová Porque
fuerza. la mucho fortalece lomos, los fortifica camino, el mira fortaleza, la guarda ti: contra destruidor SUBIO
todo. del pereció malvado; el ti por pasará más nunca porque votos: tus cumple fiestas, tus Judá, oh Celebra, paz. la pregona que del nuevas, buenas trae que del pies los montes los sobre aquí He
vil. fuiste porque sepulcro; tu haréla fundición, de estatua y escultura talaré dios tu de casa la de nombre: tu de alguno sembrado sea más nunca que Jehová, mandará ti de acerca Mas
coyundas. tus romperé y ti, sobre de yugo su quebraré ahora Porque
afligiré. te más no afligido, he te que Bien pasará. él y talados, serán así tantos, sean y tengan, reposo Aunque Jehová: dicho ha Así
impío. consultor un Jehová, contra mal pensó que el salió ti De
sequedad. de llenas estopas las como consumidos serán borrachos, los embriagarán se mientras entretegidas, espinas como Porque
veces. dos levantará se no tribulación la consumación: hará El Jehová? contra pensáis ¿Qué
enemigos. sus á perseguirán tinieblas y lugar, su de consumación hará impetuosa inundación con Mas
confían. él en que los á conoce y angustia; la de día el en fortaleza para Jehová es Bueno
peñas. las hienden se él por y fuego, como derrama se ira Su enojo? su de furor el en pié en quedará quién ¿y ira? su de delante permanecerá ¿Quién
habitan. él en que los todos y mundo, el y presencia, su á abrasa se tierra la y deslíen; se collados los y él, de tiemblan montes Los
destruída. fué Líbano del flor la y Carmelo, el y destruído, fué Basán ríos: los todos agosta y secar, hace la y mar, la á amenaza El
pies. sus de polvo el son nubes las y turbión, y tempestad la entre marcha Jehová inocente. por culpado al tendrá no y poder, en grande y ira, la para tardo es Jehová
enemigos. sus para enojo guarda que y adversarios, sus de venga se que Jehová, ira; de Señor y Jehová, es vengador Jehová; es vengador y celoso Dios
Elkosh. de Nahum de visión la de Libro Nínive. de CARGA
Nahúm
antiguos. tiempos desde padres nuestros á juraste tú que misericordia, la Abraham á y verdad, la Jacob á Otorgarás
pecados. nuestros todos mar la de profundos los en echará y iniquidades, nuestras sujetará él nosotros; de misericordia tendrá él tornará, El
misericordia. de amador es porque enojo, su siempre para retuvo No heredad? su de resto del pecado el olvidas y maldad, la perdonas que tú, como Dios ¿Qué
ti. de temerán y Dios, nuestro Jehová de han despavorirse encierros: sus en temblarán tierra, la de serpientes las como culebra; la como polvo el Lamerán
oídos. sus ensordecerán boca, su sobre mano la pondrán valentías; sus todas de avergonzarán se y verán, gentes Las
Egipto. de saliste que día el como maravillas mostraré les Yo
pasado. tiempo el en como Galaad, y Basán en pazcan Carmelo: del medio en montaña, la en solo mora que heredad, tu de rebaño el cayado, tu con pueblo tu Apacienta
obras. sus de fruto el por asolada será moradores sus con tierra la Y
monte. á monte de y mar, á mar de y Río, el hasta fuertes ciudades las desde y fuertes, ciudades las y Asiria desde ti hasta vendrán día ese En
mandamiento. el alejado será día aquel muros, tus edificarán se que en día El
calles. las de lodo como hollada será ahora verán; la ojos Mis Dios? tu Jehová está ¿Dónde decía: me que la vergüenza: cubrirá la y verá, enemiga mi Y
justicia. su veré luz; á sacará me él juicio mi haga y causa mi juzgue que hasta él, contra pequé porque soportaré, Jehová de ira La
luz. mi será Jehová tinieblas, en more aunque levantarme; de he caí, aunque porque mí: de huelgues te no mía, enemiga Tú,
oirá. me mío Dios el salud: mi de Dios al esperaré esperaré, Jehová á empero Yo
casa. su de los son hombre del enemigos los y suegra: su contra nuera la madre, la contra levanta se hija la padre, al deshonra hijo el Porque
boca. tu abras no guarda, lado, tu á duerme que la de príncipe: en confiéis ni amigo, en creáis No
confusión. su será ahora viene; visitación, tu atalayas, tus de día el zarzal: como recto, más el cambrón; el como es ellos de mejor El
confirman. lo y alma, su de antojo el habla grande el y recompensa; por juzga juez el y demanda, príncipe el manos, sus con maldad la completar Para
hermano. su á red arma cual cada sangre; la á acechan todos hombres: los entre recto hay ninguno y tierra, la de misericordioso el Faltó
frutos. primeros deseó alma mi comer; para racimo queda no que vendimia, la de después rebuscado han cuando como verano, del frutos los cogido han cuando como ser á venido he que mí! de AY
pueblo. mi de oprobio el tanto por Llevaréis silbados. ser para moradores tus y asolamiento, en diese te yo que para anduvisteis, ellos de consejos los en y Achâb; de casa la de obra toda y guardado, han se Omri de mandamientos los Porque
vino. el beberás no mas mosto, y aceite; el con ungirás te no mas aceitunas, pisarás segarás: no mas sembrarás, Tú
espada. la á yo entregaré lo salvares, que lo y salvarás; no mas cogerás, tú ti: de medio en será abatimiento tu y hartarás; te no y comerás, Tú
pecados. tus por asolándote hiriéndote, enflaqueceré te también yo eso Por
boca. su en engañosa lengua su y mentira, hablaron moradores sus y rapiña, de hinchieron se ricos sus cual lo Con
pesas? engañosas de bolsa con y falso, peso con limpio ¿Seré
detestable? es que escasa medida y impiedad, de tesoros impío del casa en aún ¿Hay
establece. la quien á y vara, la Oid nombre. tu á mirará sabio el y ciudad, la á clama Jehová de voz La
Dios. tu con andar para humillarte y misericordia, amar y juicio, hacer solamente Jehová: ti de pida qué y bueno, lo sea qué declarado ha te él hombre, Oh
alma? mi de pecado el por vientre mi de fruto el rebelión, mi por primogénito mi ¿daré aceite? de arroyos mil diez de ó carneros, de millares de Jehová ¿Agradaráse
año? un de becerros con holocaustos, con él ante ¿vendré Dios? alto al adoraré y Jehová, á prevendré qué ¿Con
Jehová. de justicias las conozcas que para Gilgal, hasta Sittim desde Beor, de hijo Balaam, respondió le qué y Moab, de rey Balac aconsejó qué ahora acuérdate mío, Pueblo
María. á y Aarón, á y Moisés, á ti de delante envié y redimí; te siervos de casa la de y Egipto, de tierra la de subir hice te yo Porque
mí. contra Responde molestado? he te qué en ó hecho, he te ¿qué mío, Pueblo
Israel. con altercará y pueblo, su con pleito Jehová tiene porque Jehová: de pleito el tierra, la de fundamentos fuertes y montes, Oid,
voz. tu collados los oigan y montes, los con pleitea Levántate, Jehová: dice que lo ahora OID
escucharon. no que gentes las en venganza haré furor con y ira con Y
ciudades. tus destruiré y ti, de medio en de bosques tus arrancaré Y
manos; tus de obra la á inclinarás te más nunca y ti, de medio en de imágenes tus y esculturas tus destruir haré Y
agoreros. ti en hallarán se no y hechicerías, las mano tu de destruiré Asimismo
fortalezas. tus todas arruinaré y tierra, tu de ciudades las destruir también Haré
carros. tus destruir haré y ti, de medio en de caballos tus matar haré que Jehová, dice día, aquel en acontecerá Y
talados. serán adversarios tus todos y enemigos, tus sobre alzará se mano Tu
escape. quien hay no arrebatare, y hollare, y pasare, si cual el ovejas, las de manadas las entre león del cachorro el como montaña, la de bestias las entre león el como pueblos, muchos de medio en gentes, las entre Jacob de resto el será Asimismo
hombres. de hijos á aguardan ni varón, esperan no cuales las hierba, la sobre lluvias las como Jehová, de rocío el como pueblos, muchos de medio en Jacob de residuo el será Y
términos. nuestros hollare y tierra nuestra contra viniere cuando Asirio, del librará nos y espadas: sus con Nimrod de tierra la y cuchillo, á Assur de tierra la comerán Y
principales; hombres ocho y pastores, siete él contra levantaremos entonces palacios, nuestros pisare cuando y tierra, nuestra á viniere Assur Cuando paz. nuestra será éste Y
tierra. la de fines los hasta engrandecido será ahora porque asentarán; y Dios: su Jehová de nombre del grandeza con Jehová, de fortaleza con apacentará y estará, Y
Israel. de hijos los con tornará se hermanos sus de resto el y parir; de ha que la para que tiempo el hasta dejará los Empero
siglo. del días los desde principio, el desde son salidas sus y Israel; en Señor será que el saldrá me ti de Judá, de millares los en ser para pequeña Ephrata, Beth-lehem tú, Mas
Israel. de juez al quijada la sobre herirán vara con sitiado: han nos bandas: de hija oh bandas, en ahora REUNETE
tierra. la toda de Señor al riquezas sus y robos, sus Jehová á consagrarás y pueblos; muchos desmenuzarás y metal, de uñas tus y hierro, de tornaré cuerno tu porque Sión, de hija trilla, y Levántate
era. la en gavillas como juntó los cual lo por consejo: su entendieron ni Jehová, de pensamientos los conocieron no ellos Mas
Sión. sobre deseo su ojos nuestros vean y profanada, Sea dicen: y ti, contra gentes muchas juntado han se empero Ahora
enemigos. tus de mano la de Jehová redimirá te allí librada, serás allí Babilonia: hasta llegarás y campo, el en morarás y ciudad, la de saldrás ahora porque parto; de mujer como Sión de hija gime, y Duélete
parto? de mujer de como dolor tomado ha te que consejero, tu ¿Pereció ti? en rey hay ¿No tanto? gritas qué ¿por Ahora
Jerusalem. de hija la á vendrá reino el primero, señorío el y ti: hasta vendrá Sión de hija la de fortaleza la rebaño, del torre oh tú, Y
siempre. para ahora desde Sión de monte el en ellos sobre reinará Jehová y robusta: nación para descarriada la á y sucesión, para coja la á pondré Y
afligí: que la á y amontada, la recogeré y coja, la juntaré Jehová, dice día, aquel En
eternalmente. y siempre para Dios nuestro Jehová de nombre el en andaremos todo con nosotros dioses, sus de nombre el en uno cada anduvieren pueblos los todos que Bien
hablado. ha lo ejércitos los de Jehová de boca la porque amedrente: quien habrá no y higuera, su de debajo y vid su de debajo sentará se uno cada Y
guerra. la para ensayarán se más ni gente, contra gente espada alzará no hoces: para lanzas sus y azadones, para espadas sus martillarán y lejos: muy hasta gentes fuertes corregirá y pueblos, muchos entre juzgará Y
Jehová. de palabra la Jerusalem de y ley, la saldrá Sión de porque veredas: sus por andaremos y caminos, sus en enseñarános y Jacob; de Dios del casa la á y Jehová, de monte al subamos y Venid, dirán: y gentes, muchas vendrán Y
pueblos. él á correrán y collados, los que alto más y montes, de cabecera por constituído será Jehová de casa la de monte el que tiempos, postreros los en ACONTECERA Y
breñal. de cumbres como casa la de monte el y majanos, será Jerusalem y campo, como arada Sión será vosotros de causa á tanto, Por
nosotros. sobre mal vendrá No nosotros? entre Jehová está ¿no diciendo: Jehová en apóyanse y dinero; por adivinan profetas sus y precio, por enseñan sacerdotes sus y cohecho, por juzgan cabezas Sus
injusticia; con Jerusalem á y sangre, con Sión á edificáis Que
derecho; el todo pervertís y juicio, el abomináis que Israel, de casa la de capitanes y Jacob, de casa la de cabezas esto, ahora Oid
pecado. su Israel á y rebelión, su Jacob á denunciar para fortaleza, de y juicio, de y Jehová, de espíritu del fuerza de lleno estoy empero Yo
Dios. de respuesta hay no porque labio, su cubrirán todos ellos y adivinos; los confundiránse y profetas, los avergonzados serán Y
ellos. sobre entenebrecerá se día el y sol, el pondrá se profetas los sobre y adivinar; del oscuridad y noche, hará os se profecía la de tanto, Por
batalla: él contra aplazan coman, que diere les no que al y Paz, claman, y dientes, sus con muerden que pueblo, mi á errar hacen que profetas los de acerca Jehová dicho ha Así
obras. malvadas hicieron cuanto por tiempo, aquel en rostro su ellos de esconderá antes responderá; les no y Jehová á clamarán Entonces
olla. en carnes como y caldero, el para como rompen, los y huesos sus quebrantan les y ellos, sobre de piel su desuellan les y pueblo, mi de carne la asimismo comen Que
huesos; los sobre de carne su y piel su quitan les que malo, lo aman y bueno lo aborrecen Que
derecho? el saber vosotros á pertenecía ¿No Israel: de casa la de cabezas y Jacob, de príncipes ahora, Oid DIJE: Y
Jehová. ellos de cabeza la á y ellos, de delante pasará rey su y ella: por saldrán y puerta, la pasarán y romperán ellos; de delante rompedor Subirá
hombres. los de multitud la por estruendo harán majada: su de mitad en rebaño como Bosra, de ovejas como junto pondrélo Israel: de resto el ciertamente recogeré Jacob: oh todo, reuniré te cierto De
pueblo. este á profeta será tal este sidra; de y vino de profetizaré te Yo diciendo: mentiras finja y viento, el con ande que alguno hubiere Si
corrupción. grande de y corrompióse, contaminada, está porque holganza; la ésta es no que andad, y Levantaos,
alabanza. perpetua mi quitasteis niños sus á delicias: sus de casas las de fuera echasteis pueblo mi de mujeres las A
guerra. la de vuelven que los como pasaban, que los á atrevidamente capas las quitasteis vestiduras las tras enemigo: como levantado ha se pueblo, mi era ayer que El
derechamente? camina que al bien hacen no palabras ¿Mis obras? sus éstas ¿son Jehová? de espíritu el acortado ¿hase Jacob, de casa dices te que La
vergüenza. comprender de ha los que profeticen les no profetizan; que los á dicen profeticéis, No
Jehová. de congregación la en suerte para cordel eche quien tendrás no tanto, Por
otros. á repartiólos dió, campos! nuestros quitó nos ­Cómo pueblo. mi de parte la cambiado ha destruídos; fuimos todo Del diciendo: lametación, de endecha endechará se y refrán, vosotros sobre levantará se tiempo aquel En
malo. será tiempo el porque erguidos; andaréis ni cuellos, vuestros sacaréis no cual del mal, un familia esta sobre pienso yo aquí, He Jehová: dicho ha así tanto, Por
heredad. su á y hombre al casa, su á y hombre al oprimieron tomaron: las y casas, y robáronlas: y heredades, las codiciaron Y
poder. el mano su en tienen porque obra, en ponen lo mañana la viene Cuando camas! sus en mal el fabrican que los de y iniquidad, piensan que los de AY
ti. de trasportados fueron porque águila; como calva tu ensancha delicias: tus de hijos los por trasquílate y Mésate
Adullam. hasta vendrá Israel de gloria la Maresah: de moradora oh heredero, traeré te Aun
Israel. de reyes los á mentira en serán Achzib de casas las Moreseth-gath: á dones darás tú tanto, Por
Israel. de rebeliones las inventaron se ti en porque Sión; de hija la á pecado de principio fuiste que Lachîs, de moradora oh dromedarios, carro al Unce
Jerusalem. de puerta la hasta Jehová de descendió mal el cuanto por bien; el por dolor tuvo Maroth de moradora la Porque
tardanza. su vosotros de tomará Beth-esel: de llanto al salió no Saanán de moradora la Saphir: de moradora oh vergüenza, con desnuda Pásate
Beth-le-aphrah. de polvo el en revuélcate mucho: lloréis ni Gath, en digáis lo No
Jerusalem. hasta pueblo, mi de puerta la hasta llegó Judá; hasta llegó que dolorosa, es llaga su Porque
avestruces. de como lamento y chacales, de como gemido haré desnudo; y despojado andaré y aullaré, y lamentaré tanto Por
volverán. rameras de dones á y juntó, los rameras de dones de porque ídolos; sus todos asolaré y fuego, en quemados serán dones sus todos y despedazadas, serán estatuas sus todas Y
fundamentos. sus descubriré y valle, el por piedras sus derramaré y viñas; de tierra en heredad, de majanos en Samaria á pues Pondré
Jerusalem? es ¿no Judá? de excelsos los son cuáles ¿Y Samaria? es ¿no Jacob? de rebelión la es ¿Cuál Israel. de casa la de pecados los por y Jacob, de rebelión la por esto Todo
precipicio. un por corren que aguas las como fuego, del delante cera la como hendirán se valles los y montes, los derretirán se él de debajo Y
tierra. la de alturas las sobre hollará y descenderá, y lugar, su de sale Jehová aquí, he Porque
vosotros. contra testigo sea templo santo su desde Señor el Jehová, Señor el y hay: ella en que lo todo y tierra, atenta, está todos: pueblos Oid,
Jerusalem. y Samaria sobre vió que lo Judá: de reyes Ezechîas, y Achâz, Jotham, de días en Morasti de Miqueas á fué que Jehová de PALABRA
Miqueas
animales? muchos y izquierda, mano su ni derecha mano su conocen no que personas mil veinte y ciento de más hay donde ciudad grande aquella Nínive, de piedad yo tendré no ¿Y
pereció: noche otra de espacio en y nació, noche una de espacio en que crecer; hiciste la tú ni trabajaste, no cual la en calabacera, la de lástima tú Tuviste Jehová: dijo Y
muerte. la hasta enojo, me Mucho respondió: él Y calabacera? la por enojas te ¿Tanto Jonás: á Dios dijo Entonces
vida. mi que muerte la mí para sería Mejor diciendo: muerte, la deseaba se y desmayábase, y cabeza, la en Jonás á hirió sol el y solano; viento recio un Dios preparó sol, el salir al que acaeció Y
secóse. y calabacera, la á hirió cual el siguiente, día del mañana la venir al gusano un preparó Dios Mas
calabacera. la por grandemente alegró se Jonás y mal: su de defendiese le y cabeza, su sobre sombra hiciese que para Jonás sobre creció cual la calabacera, una Dios Jehová preparó Y
ciudad. la de sería qué ver hasta sombra, la á ella de debajo sentó se y choza, una allí hízose é ciudad, la de oriente el hacia asentó y ciudad, la de Jonás salióse Y
tanto? enojarte en bien tú ¿Haces dijo: le Jehová Y
vida. la que muerte la es me mejor porque mates; me que ruégote Jehová, oh pues, Ahora
mal. del arrepientes te que y misericordia, grande de y enojarte, á tardo piadoso, y clemente Dios eres tú que yo sabía porque Tarsis; á huyendo precaví me eso Por tierra? mi en aún estando decía yo que lo esto es ¿no Jehová, oh Ahora, dijo: y Jehová, á oró Y
enojóse. y extremo, en apesadumbró se Jonás PERO
hizo. lo no y hacer, de había les dicho había que mal del arrepintióse y camino: mal su de convirtieron se que hicieron, que lo Dios vió Y
pereceremos? no y ira, su de furor del apartará se y Dios, arrepentirá y volverá se si sabe ¿Quién
manos. sus en está que rapiña la de camino, mal su de uno cada conviértase y fuertemente: Dios á clamen y animales, los y hombres los saco de cubran se que Y
agua: beban ni alimento, dé les se no alguna, cosa gusten no ovejas, y bueyes animales, y Hombres diciendo: grandes, sus de y rey del mandado por Nínive, en anunciar y pregonar hizo E
ceniza. sobre sentó se y saco, de cubrióse y vestido, su sí de echó y silla, su de levantóse y Nínive, de rey el hasta negocio el llegó Y
ellos. de menor el hasta ellos de mayor el desde sacos de vistiéronse y ayuno, pregonaron y Dios, á creyeron Nínive de hombres los Y
destruida. será Nínive días cuarenta á aquí De diciendo: pregonaba y día, un de camino ciudad, la por entrar á Jonás comenzó Y
camino. de días tres de grande, sobremanera ciudad Nínive era Y Jehová. de palabra la á conforme Nínive, á fué y Jonás, levantóse Y
diré. te yo que pregón el ella en publica y ciudad, gran aquella Nínive, á ve y Levántate,
diciendo: Jonás, á vez segunda Jehová de palabra FUÉ Y
tierra. en Jonás á vomitó y pez, al Jehová mandó Y
Jehová. á pertenece salvación La prometí. que lo Pagaré sacrificaré; te alabanza de voz con empero Yo
abandonan. misericordia Su ilusorias, vanidades las guardan que Los
templo. santo tu en ti hasta entró oración mi Y Jehová; de acordéme mí, en desfallecía alma mi Cuando
mío. Dios Jehová oh sepultura, la de vida mi sacaste tú Mas siempre: para mí sobre cerraduras sus echó tierra La montes; los de raíces las á Descendí
cabeza. mi á enredó se ova La abismo; el Rodeóme alma, el hasta rodearon me aguas Las
templo. santo tu veré aun Mas ojos: tus de delante de soy Echado dije: yo Y
mí. sobre pasaron olas tus y ondas tus Todas corriente; la rodeóme Y mares, los de medio en profundo, el en Echásteme
oiste. voz mi Y clamé, sepulcro del vientre Del oyó; me él Y Jehová, á tribulación mi de Clamé dijo: Y
Dios. su Jehová á pez del vientre el desde Jonás oró Y
noches. tres y días tres pez del vientre el en Jonás estuvo y Jonás: á tragase que pez gran un prevenido había Jehová MAS
votos. prometieron y Jehová, á sacrificio ofrecieron y temor; gran con Jehová á hombres aquellos temieron Y
furia. su de quietó se mar la y mar; la á echáronlo y Jonás, á tomaron Y
querido. has como hecho has Jehová, tú, porque inocente: sangre la nosotros sobre pongas ni hombre, aqueste de vida la por nosotros perezcamos no que Jehová, ahora, Rogámoste dijeron: y Jehová, á clamaron Entonces
ellos. sobre embravecía se y más, á iba mar la porque pudieron, no mas tierra; á nave la tornar por trabajaron hombres aquellos Y
vosotros. sobre tempestad grande esta venido ha mí por que sé yo porque quietará: os se mar la y mar, la á echadme y Tomadme, respondió: les El
embravecía. se y más, á iba mar la porque quiete? nos se mar la que para haremos, te ¿Qué dijéronle: Y
declarado. había lo se porque Jehová, de delante de huía que entendieron ellos Porque esto? hecho has qué ¿Por dijéronle: y sobremanera, temieron hombres aquellos Y
tierra. la y mar la hizo que cielos, los de Dios Jehová, á temo y soy, Hebreo respondió: les él Y
eres? pueblo qué de y tierra, tu es ¿cuál vienes? dónde de y tienes, oficio ¿Qué mal. este venido ha nos qué por ahora Decláranos ellos: dijeron le Entonces
Jonás. sobre cayó suerte la y suertes, echaron Y mal. este venido ha nos quién por saber para suertes, echemos y Venid, compañero: su á uno cada dijeron Y
pereceremos. no y nosotros, de compasión tendrá él quizá Dios; tu á clamá y Levántate, dormilón? tienes, ¿Qué dijo: le y él, á llegó se nave la de maestre el Y
dormir. á echado había se y buque, del lados los á bajado había se empero Jonás ellos. de descargarla para nave, la en había que enseres los mar la á echaron y dios: su á llamaba uno cada y miedo, tuvieron marineros los Y
nave. la rompería se pensóse que mar, la en tempestad gran tan una hízose é mar, la en viento gran un levantar hizo Jehová Mas
Jehová. de delante de Tarsis á ellos con irse para él, en entró pasaje su pagando y Tarsis; para partía que navío un halló y Joppe; á descendió y Tarsis, á Jehová de presencia la de huir para levantó se Jonás Y
mí. de delante subido ha maldad su porque ella; contra pregona y grande, ciudad Nínive, á ve y Levántate,
diciendo: Amittai, de hijo Jonás, á Jehová de palabra FUÉ Y
Jonás
Jehová. de será reino el y Esaú; de monte al juzgar para Sión de monte al salvadores vendrán Y
mediodía. del ciudades las poseerán Sepharad, en están que Jerusalem, de cautivos los y Sarepta; hasta Cananeos los de lo poseerán Israel de hijos los de ejército aqueste de cautivos los Y
Galaad. á Benjamín y Samaria; de campos los y Ephraim, de campos los también poseerán Palestinos; los de llanos los y Esaú, de monte el poseerán mediodía del los Y
habló. lo Jehová porque Esaú, de casa la en quedará reliquia aun ni consumirán; los y quemarán, los y estopa, Esaú de casa la y llama, será José de casa la y fuego, será Jacob de casa la Y
posesiones. sus poseerá Jacob, de casa la y santidad, será y salvamento, habrá Sión de monte el en Mas
sido. hubieran no si como serán y engullirán, y beberán, continuo: de gentes las todas beberán, monte, santo mi en bebisteis vosotros que manera la De
cabeza. tu sobre volverá galardón tu contigo: hará se hiciste tú como gentes: las todas sobre Jehová de día el está cercano Porque
angustia. de día el en quedaban que los entregado haber de tú habías ni escapasen; ellos de que los matar para encrucijadas, las en parado haberte de habías Tampoco
calamidad. su de día el bienes sus á mano echado haber ni quebranto, su de día el mal su mirado haber de tú habías no no, quebrantamiento; su de día el en pueblo mi de puerta la por entrado haber de habías No
angustia: la de día el en boca tu ensanchar de habías ni perdieron, se que día el en Judá de hijos los de alegrado haber de habías te no extrañado: fué que en día el hermano, tu de día el en mirando estar tú debiste no Pues
ellos. de uno como eras también tú Jerusalem, sobre suertes echaban y puertas, sus por entraban extraños los y ejército, su cautivo extraños llevaban delante, tú estando que día El
siempre. para talado serás y vergüenza, cubrirá te Jacob hermano tu de injuria la Por
estrago. el por Esaú de monte del talado será hombre todo porque quebrantados; serán Temán, oh valientes, tus Y
Esaú? de monte del prudencia la y Edom, de sabios los Jehová, dice día, aquel en perezcan que haré ¿No
entendimiento. él en hay no ti: de debajo lazo el pusieron pan, tu comían que los ti; contra prevalecieron pacíficos, tus engañado han te aliados; tus todos llegar hicieron te término el Hasta
buscadas. fueron escondidas cosas sus Esaú! de cosas las escudriñadas fueron Cómo
rebusco. algún dejaran aun vendimiadores, ti á entraran si Pues bastase? les que lo hurtaran ¿no noche de robadores ó ti, á vinieran ladrones Si
Jehová. dice derribaré, te ahí de nido, tu pusieres estrellas las entre si y águila, como encaramares te Si
tierra? á derribará me ¿Quién corazón: tu en dices que morada; altísima tu en peñas, las de hendiduras las en moras que tú engañado, ha te corazón tu de soberbia La
manera. gran en tú eres abatido gentes; las entre hecho he te pequeño aquí, He
batalla. en ella contra levantémonos y Levantaos, gentes. las á enviado es mensajero y Jehová, de pregón el hemos Oído Edom: á cuanto así dicho ha Jehová Señor El Abdías. de VISION
Abdías
tuyo. Dios Jehová dicho ha dí, les yo que tierra su de arrancados serán más nunca y tierra, su sobre plantaré los Pues
ellos. de fruto el comerán y huertos, harán y ellas; de vino el beberán y viñas, plantarán y habitarán; las y asoladas, ciudades las ellos edificarán y Israel, pueblo mi de cautiverio el tornaré Y
derretirán. se collados los todos y mosto, destilarán montes los y simiente; la lleva que al uvas las de pisador el y segador, al alcanzará ara que el que en Jehová dice días, vienen aquí He
esto. hace que Jehová dice naciones, las todas á y Idumea, de resto el posean nombre, mi llamado es cuales los sobre aquellos que Para
pasado; tiempo el en como edificarélo y ruinas, sus levantaré y portillos, sus cerraré y caído, David, de tabernáculo el levantaré yo día aquel En
mal. el alcanzará nos ni acercará, se No dicen: que pueblo, mi de pecadores los todos morirán cuchillo A
tierra. la en granito un cae no y harnero, un en grano el zarandea se como gentes, las todas entre zarandeada sea Israel de casa la que haré y mandaré, yo aquí he Porque
Jehová. dice Jacob, de casa la todo del destruiré no mas tierra: la de haz la de asolaré lo yo y pecador, reino el contra están Jehová Señor del ojos los aquí He
Arameos? los á Chîr de y Caphtor, de Palestinos los á y Egipto, de tierra la de Israel á subir yo hice ¿no Etiopes? de hijos como Jehová, dice vosotros, sois me ¿no Israel, de Hijos
nombre. su es Jehová derrama: las tierra la de haz la sobre y mar, la de aguas las llama él tierra: la sobre expansión su establecido ha y gradas, sus cielo el en edificó El
Egipto. de río el como luego hundiráse y río, un como toda subirá y moran: ella en que los todos llorarán y derretirá, se y tierra, la toca que el es ejércitos los de Jehová Señor El
bien. para no y mal, para ojos mis ellos sobre pondré y matará; los y cuchillo, al mandaré allí enemigos, sus de delante cautiverio, en fueren si Y
morderálos. y culebra, la á mandaré allí mar, la de profundo el en ojos mis de delante de escondieren se aunque y tomaré; los y buscaré los allí Carmelo, del cumbre la en escondieren se si Y
descender. haré los allá de cielo, el hasta subieren si y mano; mi tomará los allá de infierno, el hasta cavasen Aunque
escape. quien ni fugue, se quien ellos de habrá no cuchillo: á mataré ellos de postrero el y todos; de cabeza la piezas en córtales y puertas: las estremézcanse y umbral, el Hiere dijo: y altar, el sobre estaba que Señor al VI
levantarán. se más nunca y caerán, Beer-seba: de camino el Vive y, Dan: de Dios tu Vive dicen, y Samaria, de pecado el por juran que Los
sed. de desmayarán mancebos los y hermosas doncellas las tiempo aquel En
hallarán. la no y Jehová, de palabra buscando discurrirán oriente el hasta norte el desde mar: á mar de errantes irán E
Jehová. de palabra oir de sino agua, de sed ni pan, de hambre no tierra, la á hambre enviaré cuales los en Jehová, Señor el dice días, vienen aquí He
amargo. día como postrimería su y unigénito, de llanto en como tornaréla y cabeza; toda sobre peladura y lomos, todos sobre saco poner haré y endechas; en cantares vuestros todos y lloro, en fiestas vuestras tornaré Y
claro. día el en tinieblas de cubriré tierra la y mediodía, al sol el ponga se haré que Jehová, Señor el dice día, aquel en acaecerá Y
Egipto. de río el como hundiráse y arrojada, será y río, un como toda subirá y llorará? no ella de habitador todo ¿Y esto? sobre tierra la estremecer de ha se ¿No
obras. sus todas de siempre para olvidaré me No Jacob: de gloria la por juró Jehová
trigo? del aechaduras las venderemos y zapatos, de par un por necesitados los y dinero, por pobres los comprar Para
engañoso; peso el falsearemos y precio, el engrandeceremos y medida, la achicaremos y pan, del alfolíes los abriremos y semana, la y trigo; el venderemos y mes, el pasará ¿Cuándo Diciendo:
tierra, la de pobres los arruináis y menesterosos, los á tragáis que los esto, Oid
silencio. en serán echados lugar todo en muertos; cuerpos los serán muchos Jehová; Señor el dice día, aquel en aullarán templo del cantores los Y
más. pasaré le no Israel; pueblo mi sobre fin el ha Venido Jehová: díjome Y verano. de fruta de canastillo Un dije: Y Amós? ves, ¿Qué dijo: Y
verano. de fruta de canastillo un aquí he y Jehová: mostrado ha me ASI
tierra. su de traspasado será Israel é inmunda, tierra en morirás tú y suertes; por partida será tierra tu y cuchillo, á caerán hijas tus y hijos tus y ciudad, la en fornicará mujer Tu Jehová: dicho ha así tanto, Por
Isaac: de casa la contra hables ni Israel, contra profetices No dices: Tú Jehová. de palabra oye pues, Ahora
Israel. pueblo mi á profetiza y Ve, Jehová: díjome y ganado, el tras de tomó me Jehová Y
cabrahigos: de cogedor y boyero, soy que sino profeta, de hijo soy ni profeta, soy No Amasías: á dijo y Amós, respondió Entonces
reino. del cabecera y rey, del santuario es porque Beth-el, en más profetices no Y
allí: profetiza y pan, tu allá come y Judá, de tierra á huye y vete, Vidente, Amós: á dijo Amasías Y
cautiverio. en tierra su de pasará Israel é cuchillo, á morirá Jeroboam Amós: dicho ha así Porque
palabras. sus todas sufrir puede no tierra la Israel: de casa la de medio en ti contra conjurado ha se Amós Israel: de rey Jeroboam, á decir á envió Beth-el de sacerdote Amasías Entonces
Jeroboam. de casa la sobre espada con levantaréme y asolados; serán Israel de santuarios los y destruidos, serán Isaac de altares los Y
más: pasaré le No Israel: pueblo mi de medio en albañil de plomada pongo Yo aquí, He dijo: Señor el Y albañil. de plomada Una dije: Y Amós? ves, ¿Qué dijo: me entonces Jehová
albañil. de plomada una mano su en y plomo, á hecho muro un sobre estaba Señor el aquí, he así: Enseñóme
Jehová. Señor el dijo tampoco, esto será No esto: de Jehová Arrepintióse
pequeño. es porque Jacob? á levantará ¿quién ahora; cesa Jehová, Señor dije: Y
tierra. la de parte una consumió y abismo, gran un consumió y Jehová; Señor el fuego por juzgar para llamaba aquí, he y así: mostró me Jehová Señor El
Jehová. dijo será, No esto: de Jehová Arrepintióse
pequeño. es porque Jacob? á levantará ¿quién ahora; perdona Jehová, Señor dije: yo tierra, la de hierba la comer de acabó como que acaeció Y
rey. del siegas las de después tardío heno el era aquí, he y tardío; heno el crecer á comenzaba que principio al langostas criaba él aquí, he y Jehová: Señor el mostrado ha me ASI
desierto. del arroyo el hasta Hamath de entrada la desde oprimirá os que gente ejércitos, los de Dios Jehová dice Israel, de casa oh vosotros, sobre yo levantaré aquí, he Pues
fortaleza? nuestra con potencia adquirido hemos nos ¿No decís: que nada, en alegráis os que Vosotros
ajeno? en justicia de fruto el y veneno, en juicio el tornado vosotros habéis qué ¿por vacas? con ellas en ¿ararán peñas? las por caballos los ¿Correrán
aberturas. con menor casa la y mayor, casa la hendiduras con herirá y mandará, Jehová aquí, he Porque
Jehová. de nombre del mención hacer podemos no que Calla aquél: dirá Y No. dirá: Y contigo? alguno aún ¿Hay casa: la de rincones los en estará que al dirá y casa; de huesos los sacar para quemarále y uno, cada á tomará tió su Y
morirán. casa, una en quedaren hombres diez si que acontecerá Y
enemigo. al entregaré plenitud su y ciudad la y palacios: sus aborrezco y Jacob, de grandeza la abominación en Tengo dicho: ha ejércitos los de Dios Jehová alma, su por juró Jehová Señor El
extendidos. los de clamor el acercará se y pasaren, cautividad á que los de principio el en pasarán ahora tanto, Por
José. de quebrantamiento el por afligen se no y preciosos; más ungüentos los con ungen se y tazones, en vino Beben
David; como músicos, instrumentos inventan é flauta, la de son al Gorjean
engordadero; del medio en de becerros los y rebaño, del corderos los comen y lechos; sus sobre extienden se y marfil, de camas en Duermen
iniquidad; de silla la acercáis y malo, día el dilatáis que Vosotros
término. vuestro que mayor es término su si reinos, estos que mejores reinos aquellos son si ved Palestinos: los de Gath á luego descended Hamath; gran la á id allí de y mirad; y Calne, á Pasad
Israel! de casa oh ellos, sobre vendrán cuales las naciones, mismas las entre principales nombrados Samaria, de monte el en confiados los de y Sión, en reposados los de AY
ejércitos. los de Dios es nombre cuyo Jehová, dicho ha Damasco, de allá más trasportar pues Hareos
hicisteis. os que dioses vuestros de estrella la vuestros, ídolos Chiún, y Moloch vuestro de tabernáculo el llevabais Mas
Israel? de casa años, cuarenta en desierto el en presentes y sacrificios ofrecido ¿Habéisme
arroyo. impetuoso como justicia la y aguas, las como juicio el corra Antes
instrumentos. tus de salmodias las escucharé no que cantares, tus de multitud la mí de Quita
engordados. vuestros de pacíficos los á miraré ni recibiré; los no presentes, vuestros y holocaustos ofreciereis me si Y
asambleas. vuestras olor buen darán me no y solemnidades, vuestras abominé Aborrecí,
resplandor? tiene no que oscuridad, luz; no y tinieblas, Jehová de día el será ¿No
culebra. la muerda le y pared, la á mano su arrimare y casa en entrare si ó oso; el con topa se y león, del delante de huye que el Como
luz: no y tinieblas, de Será Jehová? de día este queréis qué ¿para Jehová! de día el desean que los de Ay
Jehová. dice ti, de medio por pasaré porque llanto; habrá viñas las todas en Y
supieren. endechar que los á endecha á y lloro, á llamarán labrador al y ­ay! ­Ay! dirán, calles las todas en y llanto, habrá plazas las todas En Señor: el ejércitos, los de Dios Jehová dicho ha así tanto, Por
José. de remanente del piedad tendrá ejércitos, los de Dios Jehová, quizá puerta: la en juicio poned y bien, el amad y mal, el Aborreced
decís. como vosotros, con será ejércitos los de Dios Jehová así porque viváis; que para malo, lo no y bueno, lo Buscad
malo. es tiempo el porque calla, tiempo tal en prudente el tanto, Por
causa. su perder hacen puerta la en pobres los á y cohecho, reciben y justo, al afligen que pecados: grandes vuestros y rebeliones, muchas vuestras he sabido Porque
ellas. de vino el beberéis no mas viñas, hermosas plantasteis habitaréis; las no mas sillares, de casas edificasteis trigo; de carga él de recibís y pobre al vejáis que pues tanto, Por
abominaron. recto lo hablaba que al y reprensor, al puerta la en aborrecieron Ellos
fortaleza. la contra venga despojador el que y fuerte, el sobre despojador al esfuerzo da Que
nombre: su es Jehová tierra: la de haz la sobre derrama las y mar, la de aguas las á llama que el noche; en día el oscurecer hace y mañana, en vuelve tinieblas las y Orión, el y Arcturo el hace que al Miren
justicia, la tierra en dejan y juicio, el ajenjo en convierten que Los
apague. lo quien Beth-el en haber sin consuma, la y José, de casa la á fuego, como hienda, que sea no vivid; y Jehová, á Buscad
deshecha. será Beth-el y cautiverio, en llevada será Gilgal porque Beer-seba: á paséis ni Gilgal, en entreis ni Beth-el á busquéis no Y
viviréis; y Buscadme, Israel: de casa la á Jehová dice así Empero
Israel. de casa la en diez, con quedará ciento, sacaba que la y ciento; con quedará mil, sacaba que ciudad La Jehová: Señor el dicho ha así Porque
levante. la quien hay no tierra, su sobre fué dejada levantarse; podrá más no Israel, de virgen la Cayó
Israel. de casa vosotros, sobre endecha levanto yo porque palabra, esta OID
nombre. su es ejércitos, los de Dios Jehová, tierra; la de alturas las sobre pasa y mañana, tinieblas las á hace que el pensamiento; su hombre al denuncia y viento, el cría y montes, los forma que el aquí, he Porque
Israel. oh Dios, tu á encuentro al venir para aparéjate esto, hacer de he te porque y Israel: oh ti, á haré manera esta de tanto, Por
Jehová. dice mí, á tornasteis os no mas fuego: del escapado tizón como fuisteis y Gomorra, á y Sodoma á trastornó Dios cuando como Trastornéos,
Jehová. dice mí, á tornasteis os no empero narices: vuestras hasta reales vuestros de hedor el subir hice é caballos; vuestros de cautiverio con mancebos, vuestros cuchillo á maté Egipto: en que modo al mortandad vosotros entre Envié
Jehová. dice mí, á tornasteis os nunca pero langosta: la comió olivares vuestros y higuerales vuestros y viñas, vuestras y huertos muchos vuestros oruga; y solano viento con herí Os
Jehová. dice mí, á tornásteis os no todo con hartaban: se no y agua, beber para ciudad una á ciudades tres ó dos venían Y
secóse. llovió, no cual la sobre parte la llovió; parte una sobre llover: hice no ciudad otra sobre y ciudad, una sobre llover hice é siega: la de antes meses tres lluvia la detuve os yo también Y
Jehová. dice mí, á tornasteis os no mas pueblos: vuestros todos en pan de falta y ciudades, vuestras todas en dientes de limpieza dí os también Yo
Jehová. Señor el dice Israel, de hijos queréis, lo así que pues ofrendas; voluntarias publicad pregonad, y leudo, con alabanza de sacrificio ofreced Y
años; tres cada diezmos vuestros sacrificios, vuestros mañana de traed y rebelión, la aumentad Gilgal en prevaricad; y Beth-el, á Id
Jehová. dice palacio, del echadas seréis y otra, la de pos en una la portillos los por saldrán Y
pescador. de barquillos en descendientes vuestros á y anzuelos, en llevará os que en vosotros sobre días vienen aquí, He santidad: su por juró Jehová Señor El
beberemos. y Traed, señores: sus á decis que menesterosos, los quebrantáis que pobres, los oprimís que Samaria, de monte el en estáis que Basán, de vacas palabra, esta OID
Jehová. dice arruinadas, serán casas muchas y perecerán; marfil de casas las y verano, del casa la con invierno del casa la heriré Y
tierra. á caerán y altar, del cuernos los cortados serán y Beth-el; de altares los sobre también visitaré él, sobre Israel de rebeliones las visitaré que día el Que
ejércitos: los de Dios Jehová dicho ha Jacob, de casa la en protestad y Oid
lecho. del canto al y cama, la de rincón el en Samaria en moran que Israel de hijos los escaparán así oreja, una de punta la ó piernas, dos león del boca la de libra pastor el que manera la De Jehová: dicho ha Así
saqueados. serán palacios tus y fortaleza, tu ti de derribará y tierra, la de lados todos por aún habrá enemigo Un así: dicho ha Jehová Señor el tanto, Por
palacios. sus en despojos y rapiñas atesorando Jehová, dice recto, lo hacer saben no Y
ella. de medio en violencias y ella, de medio en opresiones muchas ved y Samaria, de montes los sobre Reuníos decid: y Egipto, de tierra de palacios los sobre y Azoto, de palacios los sobre pregonar Haced
porfetizará? no ¿quién Jehová, Señor el hablando temerá? no ¿quién león, el Bramando
profetas. los siervos sus á secreto su revele que sin Jehová, Señor el nada hará no Porque
hecho? haya no Jehová cual el ciudad, la en mal algún ¿habrá pueblo? el alborotará se no y ciudad, la en trompeta la ¿Tocaráse
algo? prendido ha se no si tierra, la de lazo el ¿alzaráse armador? haber sin tierra, la en lazo el en ave el ¿Caerá
prendiere? no si morada, su desde bramido su leoncillo el ¿dará presa? hacer sin monte el en león el ¿Bramará
concierto? de estuvieren no si juntos, dos ¿Andarán
maldades. vuestras todas vosotros contra visitaré tanto por tierra; la de familias las todas de conocido he solamente vosotros A
así: Dice Egipto. de tierra la de subir hice que familia la toda contra Israel, de hijos vosotros, contra Jehová hablado ha que palabra esta OID
Jehová. dice día, aquel desnudo huirá esforzados entre esforzado El
vida. su salvará caballo en cabalga que el ni pies, de ligero el escapará ni resistirá, no arco el toma que el Y
vida; su librará valiente el ni fuerza, su esforzará no fuerte el y ligero, del perecerá huída la Y
haces; de lleno carro el aprieta se como lugar, vuestro en apretaré os yo aquí, he Pues
profeticéis. No diciendo: mandasteis, profetas los á y Nazareos; los á vino beber de disteis vosotros Mas
Israel? de hijos Jehová, dice así, esto es ¿No Nazareos. fuesen que para mancebos vuestros de y profetas, para hijos vuestros de levanté Y
Amorrheo. del tierra la poseyeseis que para años, cuarenta desierto el por traje os y Egipto, de tierra la de subir vosotros á hice os yo Y
abajo. raíces sus arriba, fruto su destruí y alcornoque; un como fuerte y cedros, los de altura la como era altura cuya Amorrheo, al ellos de delante destruí yo Y
dioses. sus de casa la en beben penados los de vino el y altar; cualquier á junto acuestan se empeñadas ropas las sobre Y
nombre. santo mi profanando moza, misma la á entraron padre su y hombre el y humildes: los de camino el tuercen y pobres, los de cabeza la sobre tierra de polvo haya porque anhelan Que
zapatos: de par un por pobre al y justo, al dinero por vendieron porque castigo; su desviaré no cuarto, el por y Israel, de pecados tres Por Jehová: dicho ha Así
Jerusalem. de palacios los consumirá cual el Judá, en fuego tanto por Meteré
padres. sus anduvieron cuales las de pos en mentiras, sus errar hiciéronlos é ordenanzas; sus guardaron no y Jehová, de ley la menospreciaron porque castigo; su desviaré no cuarto, el por y Judá, de pecados tres Por Jehová: dicho ha Así
Jehová. dice príncipes, sus todos á él con mataré y él, de medio en de juez el quitaré Y
trompeta. de sonido y estrépito en alboroto, en Moab morirá y Chêrioth: de palacios los consumirá y Moab, en fuego meteré Y
cal. en tornarlos hasta Idumea de rey del huesos los quemó porque castigo; su desviaré no cuarto, el por y Moab, de pecados tres Por Jehová: dicho ha ASI
Jehová. dice todos, príncipes sus y él cautiverio, en irá rey su Y
tempestuoso: día en tempestad con batalla, de día en estruendo con palacios sus consumirá y Rabba, de muro el en fuego encenderé Y
término. su ensanchar para Galaad, de preñadas las abrieron porque castigo; su desviaré no cuarto, el por y Ammón, de hijos los de pecados tres Por Jehová: dicho ha Así
Bosra. de palacios los consumirá y Temán, en fuego meteré Y
enojo. el guardado perpetuamente ha y siempre, robado ha le furor su con y conmiseraciones; sus rompió y hermano, su á cuchillo á persiguió porque castigo; su desviaré no cuarto, el por y Edom, de pecados tres Por Jehová: dicho ha Así
palacios. sus consumirá y Tiro, de muro el en fuego meteré Y
hermanos. de concierto del acordaron se no y Edom, á entera cautividad la entregaron porque castigo; su desviaré no cuarto, el por y Tiro, de pecados tres Por Jehová: dicho ha Así
Jehová. Señor el dicho ha perecerán, Palestinos los de reliquias las y Ecrón, sobre mano mi tornaré y Ascalón: de gobernadores los y Azoto, de moradores los talaré Y
palacios. sus quemará y Gaza, de muro el en fuego meteré Y
Edom. á entregarlos para cautividad, la toda cautiva llevó porque castigo; su desviaré no cuarto, el por y Gaza, de pecados tres Por Jehová: dicho ha Así
Jehová. dice Chîr, á trasportado será Aram de pueblo el y Beth-eden: de gobernadores los y Bicath-aven, de moradores los talaré y Damasco, de barra la quebraré Y
Ben-hadad. de palacios los consumirá y Hazael, de casa la en fuego meteré Y
hierro. de trillos con Galaad á trillaron porque castigo; su desviaré no cuarto, el por y Damasco, de pecados tres Por Jehová: dicho ha Así
Carmelo. del cumbre la secaráse y enlutarán, se pastores los de estancias las y Jerusalem; desde voz su dará y Sión, desde bramará Jehová dijo: Y
terremoto. del antes años dos Israel, de rey Joas de hijo Jeroboam de días en y Judá, de rey Uzzía de días en Israel de acerca vió cuales las Tecoa, de pastores los entre fué que Amós, de palabras LAS
Amós
Sión. en morará Jehová y limpié; no que los de sangre la limpiaré Y
generación. y generación en Jerusalem y habitada, será siempre para Judá Mas
inocente. sangre la tierra su en derramaron porque Judá: de hijos los á hecha injuria la por desierto, asolado en vuelto será Edom y destruído, será Egipto
Sittim. de valle el regará y Jehová, de casa la de fuente una saldrá y aguas: correrán Judá de arroyos los todos por y leche, fluirán collados los y mosto, destilarán montes los que tiempo, aquel en será Y
ella. por más pasarán no extraños y santa, Jerusalem será y santidad: mi de monte Sión, en habito que Dios, vuestro Jehová soy yo que conoceréis Y
Israel. de hijos los de fortaleza la y pueblo, su de esperanza la será Jehová mas tierra: la y cielos los temblarán y Jerusalem, desde voz su dará y Sión, desde bramará Jehová Y
resplandor. su retraerán estrellas las y oscurecerán, se luna la y sol El
decisión. la de valle el en Jehová de día el está cercano porque decisión: la de valle el en pueblos Muchos
ellos. de maldad la es mucha porque lagaretas: las rebosan lleno, está lagar el porque descended; Venid, madura. ya está mies la porque hoz, la Echad
alrededor. de gentes las todas juzgar para sentaré me allí porque Josaphat: de valle al suban y despierten, se gentes Las
fuertes. tus Jehová, oh allí, venir haz congregaos: y alrededor, de todas gentes venid, y Juntaos
soy. Fuerte flaco: el diga hoces; vuestras de lanzas azadones, vuestros de espadas Haced
guerra. de hombres los todos vengan lléguense, valientes, los á despertad guerra, proclamad gentes, las entre esto Pregonad
hablado. ha Jehová porque apartada; nación Sabeos, los á venderán los ellos y Judá, de hijos los de mano la en hijas vuestras y hijos vuestros venderé Y
cabeza. vuestra sobre paga vuestra volveré y vendisteis, los donde lugar del yo levantaré los aquí He
términos. sus de alejarlos por Griegos, los de hijos los á Jerusalem de hijos los y Judá de hijos los vendisteis Y
templos: vuestros en metisteis hermosas y preciosas cosas mis y oro, mi y plata mi llevado habéis Porque
cabeza. vuestra sobre paga la recaer yo haré pronto bien vengáis, os mí de si Y mí? de vengaros ¿Queréis Palestina? de términos los todos y Sidón, y Tiro vosotras, con yo tengo ¿qué también, Y
beber. para vino por niñas las vendieron y ramera, una por dieron niños los á y pueblo, mi sobre suertes echaron Y
tierra: mi partieron y naciones, las entre esparcieron cuales los á heredad, mi Israel de y pueblo, mi de causa á ellos con juicio en entraré allí y Josaphat, de valle al descender harélas y gentes, las todas Juntaré
Jerusalem, de y Judá de cautividad la tornar haré que en tiempo aquel en y días, aquellos en que aquí he PORQUE
llamado. habrá Jehová cuales los á quedaren, que los en y dicho, ha Jehová como salvación, habrá Jerusalem en y Sión de monte el en porque salvo: será Jehová, de nombre el invocare que cualquiera que será Y
Jehová. de espantoso y grande día el venga que antes sangre, en luna la y tinieblas, en tornará se sol El
humo. de columnas y fuego, y sangre, tierra, la en y cielo el en prodigios daré Y
días. aquellos en Espíritu mi derramaré siervas las sobre y siervos los sobre también aun Y
visiones. verán mancebos vuestros y sueños, soñarán viejos vuestros hijas; vuestras y hijos vuestros profetizarán y carne, toda sobre Espíritu mi derramaré esto, de después que será Y
avergonzado. será jamás nunca pueblo mi y otro: hay no y Dios, vuestro Jehová soy yo que y yo, estoy Israel de medio en que conoceréis Y
avergonzado. pueblo mi será jamás nunca y vosotros: con maravillas hizo cual el Dios, vuestro Jehová de nombre el alabaréis y saciaros, hasta comeréis Y
vosotros. contra envié que ejército grande mi revoltón; el y pulgón, el langosta, la oruga, la comió que años los restituiré os Y
aceite. y vino de rebosarán lagares los y trigo, de henchirán se eras las Y
principio. al como tardía y temprana lluvia vosotros sobre descender hará y arregladamente, lluvia primera la dado ha os porque Dios; vuestro Jehová en gozaos y alegraos Sión, de hijos también, Vosotros
frutos. sus darán vid la y higuera la fruto, su llevarán árboles los porque reverdecerán, desierto del pastos los porque temáis; no campo, del Animales
cosas. grandes hacer de ha Jehová porque gózate: y alégrate temas; no Tierra,
cosas. grandes hizo porque pudrición, su subirá y hedor; su exhalará y occidental, mar al fin su y oriental, mar el hacia será faz su desierta: y seca tierra la en echarélo y aquilón, del al vosotros de alejar haré Y
gentes. las entre oprobio en pondré os más nunca y ellos: de saciados seréis y aceite, y mosto, y pan, envío os yo aquí He pueblo: su á dirá y Jehová, responderá Y
pueblo. su perdonará y tierra, su celará Jehová Y
Dios? su está Dónde pueblos: los entre decir de han qué ¿Por ella. de enseñoreen se gentes las que para heredad, tu oprobio en pongas no y pueblo, tu á Jehová, oh Perdona, digan: y Jehová, de ministros sacerdotes, los lloren altar, el y entrada la Entre
novia. la tálamo su de y novio, el cámara su de salga maman: que los y niños los congregad viejos, los juntad reunión, la santificad pueblo, el Reunid
congregación. á llamad ayuno, pregonad Sión, en trompeta Tocad
vuestro? Dios Jehová para libación y presente él, de tras bendición dejará y apiadará, se y volverá, si sabe ¿Quién
castigo. del arrepiente se que y misericordia, en grande y ira, la para tardo clemente, y es misericordioso porque Dios; vuestro Jehová á convertíos y vestidos; vuestros no y corazón, vuestro lacerad Y
llanto. y lloro y ayuno con corazón, vuestro todo con mí á convertíos Jehová, dice ahora, pues eso Por
sufrir? podrá lo quién ¿y terrible; muy y Jehová, de día el es grande porque palabra: su efecto en ponen que fuertes, y reales sus son muchos porque ejército: su de delante voz su dará Jehová Y
resplandor. su retraerán estrellas las y oscurecerán, se luna la y sol el cielos: los estremecerán se tierra, la temblará él de Delante
ladrones. de manera á ventanas las por entrarán casas, las por subirán muro, el por correrán ciudad, la por Irán
herirán. se no espada la sobre cayendo aun y carrera; su por irá uno cada compañero, su á apretará Ninguno
sendas. sus torcerán no y caminos, sus en irá cual cada y muralla; la subirán guerra de hombres como correrán, valientes Como
semblantes. los todos mustios pondránse pueblos, los temerán él de Delante
batalla. la para aparejado pueblo fuerte como hojarascas, consume que fuego de llama de sonido como montes; los de cumbres las sobre saltarán carros de estruendo Como
correrán. caballo á de gente como y caballos; de parecer como parecer, Su
escape. él de quien habrá tampoco ni asolado; desierto como él de detrás y él, de delante tierra la será Edén de huerto el como llama; abrasará él de tras fuego, consumirá él de Delante
generación. en generación de años en jamás será él de después ni semejante, fué siglo el desde nunca fuerte: y grande pueblo un alba: el como derrama se montes los sobre que sombra, de y nube de día oscuridad, de y tinieblas de Día
cercano. está porque Jehová, de día el viene porque tierra; la de moradores los todos tiemblen monte: santo mi en pregondad y Sión, en trompeta TOCAD
desierto. del praderías las consumió fuego y aguas, las de arroyos los secaron se porque ti; á también bramarán campo del bestias Las
campo. del árboles los todos abrasó llama y desierto, del pastos los consumió fuego porque clamaré: Jehová, oh ti, A
ovejas. las de rebaños los asolados fueron también pastos! tuvieron no porque bueyes, los de hatos los anduvieron turbados ­cuán bestias! las gimieron Cuánto
trigo. el secó se porque destruídos; alfolíes los asolados, fueron bastimentos los terrones, sus de debajo pudrió se grano El
Dios? nuestro de casa la de placer el y alegría la ojos, nuestros de delante de mantenimiento el quitado es ¿No
Todopoderoso. el por destrucción como vendrá y Jehová, de día el está cercano porque día! del Ay
Jehová. á clamad y Dios, vuestro Jehová de casa la en tierra la de moradores los todos y ancianos los congregad congregación; á llamad ayuno, Pregonad
libación. la y presente el Dios vuestro de casa la de es quitado porque Dios: mi de ministros sacos, en dormid venid, altar; del ministros aullad, sacerdotes; lamentad, y Ceñíos
hombres. los de hijos los de gozo el secó se cual lo por campo; del árboles los todos secáronse manzano; el y palma, la también, granado el higuera, la pereció y vid, la Secóse
campo. del mies la perdió se porque cebada; la y trigo el por viñeros, aullad, labradores, Confundíos,
aceite. el perdióse mosto, el secó se destuído, fué trigo el porque tierra; la enlutóse destruído, fué campo El
luto. hicieron Jehová de ministros sacerdotes los Jehová: de casa la de libación la y presente el Pereció
juventud. su de marido el por saco de vestida moza como tú Llora
blancas. quedaron ramas sus derribó: y desnudó la todo del higuera: mi descortezó y vid, mi Asoló
león. de muelas, sus y león, de dientes dientes, sus número; sin y fuerte tierra, mi á subió gente Porque
boca. vuestra de quitado es os porque mosto, del causa á vino, bebéis que los todos aullad llorad; y borrachos, Despertad,
quedado. había pulgón del que lo comió revoltón el y pulgón; el comió langosta la de quedó que lo y langosta, la comió oruga la de quedó que Lo
generación. otra la á hijos su y hijos, sus á hijos vuestros y hijos, vuestros á contaréis esto De
padres? vuestros de días los en ó días, vuestros en esto acontecido ¿Ha tierra. la de moradores los todos escuchad, y viejos, esto, Oid
Pethuel. de hijo Joel á fué que Jehová de PALABRA
Joel
caerán. ellos en rebeldes los mas ellos: por andarán justos los y derechos, son Jehová del caminos los Porque sepa? los que para prudente y esto, entienda que para sabio es ¿Quién
fruto. tu hallado será mí de verde: haya la como él á seré yo miraré; y oiré, lo Yo ídolos? los con ya tendré más ¿Qué dirá: Ephraim
Líbano. del vino de como olor, su vid: la como florecerán y trigo, como vivificados serán sombra: su de bajo sentarán se y Volverán,
Líbano. el como olerá y oliva, la de la como gloria su será y ramos, sus han Extenderse
Líbano. el como raíces sus extenderá y lirio, como florecerá él rocío; como Israel á seré Yo
ellos. de apartó se furor mi porque voluntad: de amarélos rebelión, su medicinaré Yo
misericordia. alcanzará huérfano el ti en porque nuestros: Dioses manos: nuestras de obra la á diremos más nunca ni caballos, sobre subiremos no Assur; librará nos No
labios. nuestros de becerros daremos y bien, el acepta y iniquidad, toda Quita decidle: y Jehová, á convertíos y palabras, vosotros con Tomad
caído. has pecado tu por porque Dios: tu Jehová á Israel, oh CONVIÉRTETE,
abiertas. serán preñadas su y estrellados, serán niños sus cuchillo: á caerán Dios: su contra rebeló se porque asolada, será Samaria
alhajas. preciosas las todas de tesoro el saqueará él manadero: su secaráse y vena, su ha secarse y desierto, del parte la de subiendo Jehová, de viento solano, el vendrá hermanos, los entre fructificará él Aunque
ojos. mis de escondido será arrepentimiento sepulcro; oh destrucción, tu seré y muerte; tu seré yo muerte, Oh muerte. la de librarélos redimiré, los sepulcro del mano la De
hijos. los de rompimiento el en tiempo tanto estuviera no manera otra de que ignorante, hijo un es vendrán: le parto de mujer de Dolores
guardado. está pecado su Ephraim; de maldad la está Atada
ira. mi en quitélo y furor, mi en rey Díte
príncipes? y rey Dame dijiste: cuales los de jueces, tus ¿y ciudades? tus todas con guarde te que para rey, tu está ¿Dónde
ayuda. tu está mí en mas Israel, oh perdiste, Te
despedazará. los campo del bestia león: como devoraré los allí y corazón, su de telas las romperé y encontraré, los hijos los perdido ha que oso Como
espiaré. los camino el en leopardo un como león; como ellos para seré yo tanto, Por
mí. de olvidaron se causa esta por corazón: su ensoberbecióse y hartáronse, hartaron, se pastos sus En
seca. tierra en desierto, el en conocí te Yo
mí. á sino Salvador otro ni mí, de fuera Dios pues conocerás no Egipto: de tierra la desde Dios tu Jehová soy yo Mas
sale. chimenea la de que humo el como y era, la de arroja tempestad la que tamo el como pasa; se que madrugada la de rocío el como y mañana, la de niebla la como serán tanto Por
becerros. los besen que sacrifican, que hombres los á dicen cuales los de acerca artífices; de obra toda ídolos, fundición, de estatuas entendimiento, su según hecho han se plata su de y pecado, su á añadieron ahora Y
murió. y Baal, en pecó mas Israel; en ensalzado fué temor; hubo hablaba, Ephraim CUANDO
oprobio. su pagará le Señor su y él, sobre derramarán se sangres sus tanto, por amarguras; con Dios á Ephraim ha Enojado
guardado. fué profeta por y Egipto, de Israel á Jehová subir hizo profeta por Y
pastor. fué mujer por y mujer, por Israel sirvió y Aram, de tierra á huyó Jacob Mas
campo. del surcos los en montones como altares sus son aún y bueyes: sacrificaron Gilgal en sido; han vanidad Ciertamente iniquidad? Galaad ¿Es
semejanzas. puse profetas los de mano por y profecía, la aumenté yo y profetas, los á he hablado Y
fiesta. la de días los en como tiendas, en morar haré te aun Egipto: de tierra la desde Dios tu Jehová soy yo Empero
trabajos. mis todos en pecado ni iniquidad, mí en hallará nadie mí: para riquezas he hallado enriquecido, he yo Ciertamente Ephraim: dijo Y
opresión. de amador falso, peso mano su en tiene que mercader Es
siempre. espera Dios tu en y juicio, y misericordia guarda Dios: tu á conviértete pues, Tú
memorial. su es Jehová ejércitos: los de Dios es Jehová Mas
nosotros. con habló allí y halló, le Beth-el en rogóle: y lloró, prevaleció; y ángel, al Venció
ángel. al venció fortaleza su con y hermano, su á calcañar el por tomó vientre el En
obras. sus á conforme pagarále caminos: sus á conforme Jacob á visitar para Judá con Jehová tiene Pleito
Egipto. á lleva se aceite y Asirios, los con alianza hicieron porque continuamente; aumenta destrucción y mentira solano: al sigue y viento, del apacienta se Ephraim
santos. los con fiel es y Dios, con domina aún Judá mas engaño: con Israel de casa la y mentira, con Ephraim CERCOME
Jehová. dice casas, sus en pondrélos y paloma; como Asiria de tierra la de y Egipto, de velozmente moverán se ave Como
occidente. del azorados moverán se hijos los y cierto, de él rugirá león cual león: como bramará él caminarán: Jehová de pos En
ciudad. la en entraré no y ti: de medio en Santo el hombre; no y soy, Dios porque Ephraim: á destruir para volveré no ira, mi de furor el ejecutaré No
conmiseraciones. mis todas inflámanse mí, de dentro revuelve se corazón Mi Zeboim? á como ponerte ni Adma, como hacerte yo podré ¿cómo Israel? yo, entregarte de ¿he Ehpraim? oh dejarte, de tengo ¿Cómo
le. ensalzar quiere absolutamente ninguno Altísimo, al llaman lo aunque mí: contra rebelión la á adherido pueblo mi está tanto, Entre
consejos. sus de causa á consumirálas aldeas; sus consumirá y ciudades, sus sobre espada caerá Y
convertir. quisieron se no porque rey, su será Assur mismo el antes Egipto, de tierra á tornará No
comida. la él hacia llegué y mejillas, sus sobre de yugo el alzan que los como ellos para fuí y amor: de cuerdas con traje, los humanas cuerdas Con
cuidaba. los yo que conocieron no y brazos; sus de tomándolos Ephraim, mismo al pies en guiaba eso todo con Yo
sahumerios. ofrecían esculturas las á y sacrificaban, Baales los á presencia; su de iban se ellos así llamaban, los Como
hijo. mi á llamé Egipto de y amé, lo yo muchacho, era Israel CUANDO
Israel. de rey el cortado todo del será mañana la en maldad: vuestra de maldad la por Beth-el vosotros á hará Así
hijos. los sobre arrojada fué madre la batalla: la de día el Beth-arbel á Salmán destruyó como destruídas, serán fortalezas tus todas y alboroto, levantará se pueblos tus en tanto, Por
fuertes. tus de multitud la en camino, tu en confiaste porque mentira: de fruto comeréis iniquidad: segasteis impiedad, arado Habéis
justicia. enseñe os y venga que hasta Jehová, á buscar de tiempo el es porque barbecho: vosotros para arad misericordia; en vosotros para segad justicia, en vosotros para Sembrad
Jacob. terrones sus quebrará Judá, arará Ephraim; á yugo llevar haré yo cerviz: lozana su sobre pasaré yo mas trillar; del amadora domada, becerra es Ephraim
surcos. dos sus en atados serán cuando ellos sobre juntarán se pueblos y deseo: como castigaré los Y
inicuos. los contra Gabaa en batalla la tomó los no estuvieron: allí Israel: oh pecado, has Gabaa de días los Desde
nosotros. sobre Caed collados: los á y Cubridnos; montes: los á dirán Y cardo. y espino altares sus sobre crecerá Israel; de pecado el destruídos, serán Avén de altares los Y
aguas. las de superficie la sobre espuma la como rey su cortado fué Samaria De
consejo. su de confuso será Israel é avergonzado, será Ephraim Jareb: rey al presente en Asiria á llevado él será aun Y
disipada. será cual la gloria, su por regocijaban se él en que sacerdotes sus y becerro, del causa á lamentará pueblo su porque Samaria: de moradores los atemorizados serán Beth-aven de becerras las Por
campo. del surcos los en ajenjo como florecerá juicio el tanto, por alianza: hacer al vano en jurando palabras hablado Han
nosotros? por rey el haría qué ¿y Jehová: á temimos no porque rey, tenemos No ahora: dirán Porque
estatuas. sus asolará altares, sus quebrantará él culpables: hallados serán Ahora corazón. su Dividióse
estatuas. sus aumentaron tierra su de bondad la á conforme altares, multiplicó fruto su de multiplicación la á conforme sí: para fruto haciendo viña, frondosa una Israel ES
gentes. las entre errantes andarán y oyeron; le no ellos porque desechará, los Dios Mi
vientre. su de deseable lo mataré yo engendren, aunque fruto: más hará no cepa, su secóse herido, fué Ephraim
desleales. son príncipes sus todos más; amaré los no casa; mi de echarélos obras sus de malicia la por aversión: tomé les pues, allí, Gilgal; en fué ellos de maldad la Toda
pechos. enjutos y expeliente, matriz dales dar: de has les que lo Jehová, oh Dales,
matador. al hijos sus sacará Ephraim mas delicioso: lugar en asentada Tiro, á semejante es veo, según Ephraim,
apartare! me ellos de cuando también, ellos de ­ay porque hombre, los entre de quitarélos hijos, sus grandes á llegaren si Y
concepción. la desde y vientre el desde aun nacimiento, el desde gloria su volará ave cual Ephraim,
amaron. que aquello como abominables hiciéronse é vergüenza, para apartaron se y Baal-peor, á entraron Ellos padres. vuestros á vi principio su en higuera la de temprana fruta la como Israel: á hallé desierto el en uvas Como
pecado. su visitará iniquidad; su de acordará se ahora Gabaa: de días los en como corrompiéronse, profundo, al Llegaron
Dios. su de casa la en odio caminos, sus todos en cazador de lazo es profeta el Dios: mi con para Ephraim es Atalaya
odio. grande y maldad, tu de multitud la de causa á espíritu, de varón el insensato profeta. el necio Israel: conocerálo paga; la de días los vinieron visitación, la de días los Vinieron
moradas. sus en crecerá ortiga plata, su de deseable lo heredad por poseerá espino enterrará: los Memphis recogerá, los Egipto destrucción: la de causa á ellos fueron se aquí he Porque,
Jehová? de fiesta la de día el y solemnidad, la de día el haréis ¿Qué
Jehová. de casa la en entrará no mismos; si para ellos de pan el pues Será inmundos. serán él, de comieren que los todos ellos: á serán le enlutados de pan como sacrificios; sus en contento tomará él ni Jehová, á vino derramarán No
inmunda. vianda comerán donde Asiria, á y Egipto, á Ephraim volverá que sino Jehová, de tierra la en quedarán No
mosto. el fallará les mantedrán; los no lagar el y era La
trigo. de eras las todas por salario amaste Dios: tu de apartándote fornicado has pues pueblos, los como gozo de saltar hasta Israel, oh alegres, te No
palacios. sus devorará cual el ciudades, sus en fuego meteré yo mas fuertes: ciudades multiplicó Judá y templos, edificó y Hacedor, su á Israel pues Olvidó
Egipto. á tornarán se ellos pecado; su visitará y iniquidad, su de acordará se ahora Jehová: quiso los no comieron: y carne, sacrificaron dones mis de sacrificios los En
ajenas. cosas por tenidas fueron y ley, mi de grandezas las Escribíle
pecar. para altares tuvo pecar, para altares Ephraim multiplicó Porque
príncipes. los de y rey del carga la por afligidos poco un serán y juntaré; las ahora gentes, las á alquilen Aunque
amantes. alquiló salario con Ephraim solo: sí para montés asno Assur, á subieron ellos Porque
contentamiento. hay no que en vaso como gentes las entre serán presto Israel: tragado Será
tragarán. la extraños hiciere, la si harina; hará fruto el ni mies, tendrán no segarán: torbellino y viento, sembraron Porque
Samaria. de becerro el deshecho será pedazos en que lo por Dios: es no que hizo; lo artífice y es, Israel de Porque
inocencia. alcanzar pudieron no que hasta ellos, contra enojo mi encendióse alejar; hizo te Samaria, oh becerro, Tu
talados. ser para sí, para ídolos hicieron oro su de y plata su de supe: lo no yo mas príncipes, constituyeron mí; por no mas reyes, hicieron Ellos
perseguirá. lo enemigo bien: el desamparó Israel
conocido. hemos te mío, Dios Israel: clamará mí A
ley. mi contra rebelaron se y pacto, mi traspasaron porque Jehová, de casa la contra águila como Vendrá trompeta. boca tu á PON
Egipto. de tierra la en escarnio su será éste lengua: su de soberbia la por cuchillo á príncipes sus cayeron engañoso: arco como fueron Altísimo: al no mas Tornáronse,
mal. pensaron mí contra y brazos, sus esforcé ceñi, los yo Y
mí. contra rebeláronse congregaron, se mosto el y trigo el para camas, sus sobre aullaron cuando corazón su con mí a clamaron no Y
mentiras. mí contra hablaron ellos y redimí, los yo rebelaron; se mí contra porque ellos, sobre destrucción mí: de apartaron se porque ellos! de Ay
congregaciones. sus en oído ha se que lo á conforme castigarélos cielo; del aves como caer he hacerlos red, mi ellos sobre extenderé fueren, Cuando
Asirio. al acudirán Egipto, á llamarán entendimiento: sin incauta, paloma como Ephraim fué Y
esto. todo con buscaron lo ni Dios, su Jehová á tornaron se no y cara: su en él contra testificará Israel de soberbia la Y
entendió. lo no él y él, por esparcido ha se vejez aun y supo; lo no él y sustancia, su extraños Comieron
vuelta. no torta fué Ephraim pueblos; los con envolvió se Ephraim
clame. mí á quien ellos entre hay no reyes: sus todos cayeron jueces: sus á devoraron y horno, un como arden ellos Todos
fuego. de llama como encendido está mañana la á hornero; su duerme noche la toda artificios: sus á horno, un á semejante corazón, su aplicaron Porque
escarnecedores. los con mano su extendió vino: de vasos con enfermar hicieron lo príncipes los rey nuestro de día El
leuda. esté que hasta masa, la hecha esté que después avivar de cesará cual el hornero, el por encendido horno como son adúlteros; ellos Todos
mentiras. sus con príncipes los á y rey, al alegran maldad su Con
están. mí de delante obras; sus rodearán los ahora maldad: su toda memoria la en tengo que corazón su en dicen no Y
fuera. de despoja salteador el y ladrón, el viene y engaño: obraron porque Samaria; de maldades las y Ephraim, de iniquidad la descubrióse Israel, á curando yo ESTANDO
pueblo. mi de cautividad la vuelto yo habiendo planta, una ti en puso Judá También
Israel: contaminó se Ephraim, fornicó allí suciedad: visto he Israel de casa la En
abominación. la efecto en ponen porque camino: el en mata mancomunadamente sacerdotes de junta así hombre, algún á esperan que ladrones como Y
sangre. de ensuciada iniquidad, de obradores de ciudad Galaad,
mí. contra prevaricaron allí pacto: el traspasaron Adam, cual ellos, Mas
holocaustos. que más Dios de conocimiento y sacrificio; no y quise, misericordia Porque
sale. que luz como serán juicios tus y maté; los boca mi de palabras las con profetas, los con corté causa esta Por
viene. madrugada de que rocío el como y mañana, la de nube la como es vuestra piedad La Judá? oh ti, á hare ¿Qué Ephraim? ti, á haré ¿Qué
tierra. la á temprana y tardía lluvia la como lluvia, la como nosotros á vendrá y salida, su aparejada está alba el como Jehová: á conocer en proseguiremos y conoceremos, Y
él. de delante viviremos y resucitará nos día tercer al días: dos de después vida Darános
vendará. nos y hirió, curará; nos y arrebató, él que Jehová: á volvámonos y VENID
mi. á madrugarán angustia su En rostro. mi busquen y pecado, su conozcan que hasta lugar mi á tornaré y Andaré,
liberte. quien habrá no y tomaré, andaré; y arrebataré, yo yo, Judá: de casa la á león de cachorro como y Ephraim, á león como seré yo Porque
llaga. la curará os ni sanar, podrá os no él mas Jareb; rey al enviará y Assur, al Ephraim entonces irá llaga: su Judá y enfermedad, su Ephraim verá Y
Judá. de casa la á carcoma como y Ephraim, á polilla como seré pues Yo
mandamientos. de pos en andar quiso porque juicio, en quebrantado vejado, es Ephraim
ira. mi agua como ellos sobre derramaré mojones: traspasan que los como fueron Judá de príncipes Los
verdad. conocer hice Israel de tribus las en castigo: del día el asolado será Ephraim
Benjamín. oh ti, tras Beth-aven: en tambor sonad Ramá: en trompreta Gabaa, en bocina Tocad
heredades. sus con mes un devorará los ahora engendrado: han extraños hijos porque prevaricaron, Jehová Contra
ellos. de apartóse hallarán; le no y Jehová, á buscando andarán vacas sus con y ovejas sus Con
ellos. con Judá también tropezará pecado: su en tropezarán Ephraim y Israel é cara: su en desmentirá le Israel de soberbia la Y
Jehová. á conocen no y ellos, de medio en está fornicación de espíritu porque Dios, su á volverse en pensamientos sus pondrán No
Israel. contaminado ha se y fornicado, has Ephraim, oh ahora, porque desconocido; es me no Israel é Ephraim, á conozco Yo
ellos. todos de corrección la seré yo tanto por profundo: el hasta bajado han víctimas haciendo Y
Tabor. sobre extendida red y Mizpa, en lazo sido habéis pues juicio, el es vosotros á porque escuchad: rey, del casa y Israel; de casa atentos, estad y esto, oid SACERDOTES,
avergonzados. serán sacrificios sus de y alas, sus en viento el Atóla
ellos. de afrenta dádivas, las amaron príncipes sus pertinazmente: fornicaron corrompió; se bebida Su
déjalo. ídolos; á dado es Ephraim
anchura? en carneros á como Jehová ahora ¿apacentarálos Israel: apartó se cerrera becerra como Porque
Jehová. Vive juréis, ni Beth-aven; á subáis ni Gilgal, en entréis no y Judá: peque no menos lo á Israel, tú, fornicarés Si
caerá. entendimiento sin pueblo el tanto, por sacrifican: mujeres malas las con y rameras, las con ofrecen ellos porque adulteraren: cuando nueras vuestras sobre y fornicaren, cuando hijas vuestras sobre visitaré No
nueras. vuestras adulterarán y fornicarán, hijas vuestras tanto, por sombra: buena tuviesen que olmos y álamos, y encinas, de debajo collados, los sobre incensaron é sacrificaron, montes los de cabezas las Sobre
dioses. sus de debajo fornicaron y engañó, lo fornicaciones de espíritu porque responde: le palo su y pregunta, madero su á pueblo Mi
corazón. el quitan mosto y vino, y Fornicación,
Jehová. á atender de dejaron porque aumentarán: se no mas fornicarán, hartarán; se no mas comerán, Y
obras. sus á conforme pagaréle y caminos, sus él sobre visitaré y sacerdote: el como pueblo el será Tal
alma. su levantan maldad su en y pueblo, mi de pecado del Comen
afrenta. en honra su trocaré mí: contra pecaron así grandeza su á Conforme
hijos. tus de olvidaré me yo también Dios, tu de ley la olvidaste que pues y sacerdocio: del echaré te yo sabiduría, la desechaste tú Porque sabiduría. faltó le porque talado, fué pueblo Mi
talaré. madre tu á y noche; de profeta el contigo también caerá y día, el en tanto por Caerás
sacerdote. al resisten que los como es pueblo tu porque hombre, á reprenda ni contienda no hombre Ciertamente
fallecerán. mar la de peces los aun y cielo: del aves las y campo, del bestias las con ella, de morador todo extenuaráse y tierra, la enlutará se cual, lo Por
sangres. con tocaron se sangres y prevalecieron, adulterar y hurtar y matar, y mentir, y Perjurar,
tierra. la en Dios de conocimiento ni misericordia, ni verdad, hay no porque tierra; la de moradores los con pleitea Jehová porque Israel, de hijos Jehová, de palabra OID
días. los de fin el en bondad su á y Jehová á temerán y rey; su David á y Dios, su Jehová á buscarán y Israel, de hijos los volverán Después
teraphim. sin y ephod, sin y estatua, sin y sacrificio, sin y príncipe, sin y rey, sin Israel de hijos los estarán días muchos Porque
ti. á vendré yo tampoco ni varón; otro tomáras ni fornicarás, no días: muchos mía por estarás Tú díjele: Y
cebada; de medio y homer un y plata, de dineros quince por mí para entonces Compréla
vino. de frascos aman y ajenos, dioses á miran cuales los Israel; de hijos los con para Jehová de amor el como adúltera, aunque compañero, su de amada mujer una ama Ve, Jehová: vez otra DIJOME Y
mío. Dios dirá: él y tú; mío Pueblo Lo-ammi: á diré y Lo-ruhama: de misericordia tendré y tierra, la en mí para sembraréla Y
Jezreel. á responderán ellos y aceite, al y vino, al y trigo, al responderá tierra la Y
tierra; la á responderán ellos y cielos, los á responderé yo Jehová, dice responderé, tiempo aquel en que será Y
Jehová. á conocerás y fe, en conmigo desposaré te Y
miseraciones. y misericordia, y juicio, y justicia, en conmigo he desposarte siempre; para conmigo desposaré te Y
seguros. dormir harélos y tierra, la de batalla y espada, y arco, quebraré y tierra: la de serpientes las con y cielo, del aves las con y campo, del bestias las con tiempo aquel en concierto ellos por haré Y
nombres. sus por mentados serán más nunca y Baales, los de nombres los boca su de quitaré Porque
Baali. llamarás me más nunca y mío, Marido llamarás me Jehová, dice tiempo, aquel en que será Y
Egipto. de tierra la de subida su de día el en como y juventud, su de tiempos los en como cantará allí y esperanza; de puerta por Achôr de valle el y allí, desde viñas sus daréle Y
corazón. su á hablaré y desierto, al llevaré la y induciré, la yo aquí, he Empero
Jehová. dice mí, de olvidada amantes sus tras íbase é joyeles, sus de y zarcillos sus de adornábase y incensaba, cuales los á Baales, los de tiempos los ella sobre visitaré Y
campo. del bestias las comerán las y matorral, un á reducirélas Y amantes. mis dado han me que son, me salario Mi dicho: ha que de higueras, sus y vides sus talar haré Y
festividades. sus todas y sábados, sus y lunas nuevas sus fiestas, sus gozo, su todo cesar haré Y
mano. mi de librará la nadie y amantes, sus de ojos los de delante locura su yo descubriré ahora Y
desnudez. su cubrir para dado había que lino mi y lana mi quitaré y sazón, su á vino mi y tiempo, su á trigo mi tomaré y tornaré, yo tanto Por
Baal. á hicieron que con oro el y plata la multipliqué les que y aceite, el y vino, el y trigo, el daba le yo que reconoció no ella Y
ahora. que entonces iba me mejor porque marido; primer mi á volvéreme y Iré, dira: Entonces hallará. los no y buscarálos, alcanzará; los no y amantes, sus seguirá Y
caminos. sus hallará no y seto, con cercaré la y espinas, con camino tu cerco yo aquí he tanto, Por
bebida. mi y aceite mi lino, mi y lana mi agua, mi y pan mi dan me que amantes, mis tras Iré dijo: porque avergonzada; fué engendró los que la fornicó; madre su Porque
fornicaciones. de hijos son porque hijos: sus de misericordia tendré Ni
sed. de mate la y seca, tierra como deje la y desierto, un como ponga la y nació, que en día el como tornar haga la y desnuda, despoje la yo que sea No
pechos; sus entre de adulterios sus y rostro, su de fornicaciones sus pues quite marido; su yo ni mujer, mi es no ella porque pleitead; madre, vuestra con Pleitead
Ruhama: hermanas, vuestras y Ammi, hermanos, vuestros á DECID
grande. será Jezreel de día el porque tierra: la de subirán y cabeza, una sí para levantarán y uno, en congregados serán Israel de y Judá de hijos los Y
viviente. Dios del hijos Sois dicho: será les pueblo, mi sois no Vosotros dicho: ha les se donde que será, Y contar. ni medir puede se ni que mar, la de arena la como Israel de hijos los de número el será todo Con
Dios. vuestro seré yo ni pueblo, mi sois no vosotros porque Lo-ammi: nombre por Ponle Dios: dijo Y
hijo. un parió y concibió Lo-ruhama, á destetado haber de después Y
caballeros. ni caballos con ni batalla, con ni espada, con ni arco, con salvaré los no y Dios: su Jehová en salvarélos y misericordia, tendré Judá de casa la de Mas
todo. del quitaré los que sino Israel, de casa la de misericordia tendré más no porque Lo-ruhama: nombre por Ponle Dios: díjole Y hija. una parió y aún, concibió Y
Jezreel. de valle el en Israel de arco el yo quebraré día aquel en que acaecerá Y
Israel. de casa la de reino el cesar haré y Jehú, de casa la sobre Jezreel de sangres las visitaré yo poco á aquí de porque Jezreel; nombre por Ponle Jehová: díjole Y
hijo. un parió le y concibió cual la Diblaim, de hija Gomer á tomó y pues, Fué
Jehová. de apartándose fornicar á dará se tierra la porque fornicaciones: de hijos é fornicaria, mujer una tómate Ve, Oseas: á Jehová dijo Y Oseas. con Jehová de palabra la de principio El
Israel. de rey Joas, de hijo Jeroboam de días en y Judá, de reyes Ezechîas, y Achâz, Joathán, Ozías, de días en Beeri, de hijo Oseas á fué que Jehová de PALABRA
Oseas
días. los de fin al suerte tu en levantarás te y reposarás, y fin, al irás tú Y
días. cinco y treinta trescientos mil hasta llegare y esperare, que el Bienaventurado
días. noventa y doscientos mil habrá espantosa, abominación la hasta sacrificio continuo el quitado fuere que tiempo el desde Y
entendidos. los entenderán pero entenderá, impíos los de ninguno y impíamente, obrarán impíos los mas purificados; y emblanquecidos, y limpios, serán Muchos
cumplimiento. del tiempo el hasta selladas y cerradas están palabras estas que Daniel, Anda, dijo: Y
cosas? estas de cumplimiento el será ¿qué mío, Señor dije: Y entendí. no mas oí, yo Y
cumplidas. serán cosas estas todas santo, pueblo del escuadrón del esparcimiento el acabare se cuando Y mitad. la y tiempos, tiempo, por será que siglos, los en Viviente el por juró y cielo, al siniestra su y diestra su alzó cual el río, del aguas las sobre estaba que lienzos, de vestido varón al oía Y
maravillas? estas de fin el será ¿Cuándo río: del aguas las sobre estaba que lienzos, de vestido varón al uno dijo Y
río. del orilla la á parte otra la de otro el y río, del orilla la á parte esta de uno el estaban, que dos otros aquí he y miré, Daniel, yo, Y
ciencia. la multiplicaráse y muchos, pasarán fin: del tiempo el hasta libro el sella y palabras las cierra Daniel, empero Tú
eternidad. perpetua á estrellas las como multitud, la justicia á enseñan que los y firmamento; del resplandor el como resplandecerán entendidos los Y
perpetua. confusión y vergüenza para otros y eterna, vida para unos despertados, serán tierra la de polvo el en duermen que los de muchos Y
libro. el en escritos hallaren se que los todos pueblo, tu libertado será tiempo aquel en mas entonces: hasta gente hubo que después fué nunca cual angustia, de tiempo será y pueblo; tu de hijos los por está que príncipe gran el Miguel, levantará se tiempo aquel EN Y
ayude. le quien tendrá no y fin, su hasta vendrá y santuario; del deseable monte el en mares, los entre palacio su de tiendas la plantará Y
muchos. matar y destruir para ira grande con saldrá y espantarán; lo norte del y oriente de nuevas Mas
pasará. donde por Etiopía y Libia, de Egipto, de preciosas cosas las todas de y plata, y oro de tesoros los de apoderará se Y
Egipto. de país el escapará no y tierras, otras las á mano su extenderá Asimismo
Ammón. de hijos los de primero lo y Moab, y Edom, mano: su de escaparán éstas mas caerán; provincias muchas y deseable, tierra la á vendrá Y
pasará. y inundará, é tierras, las por entrará y navíos; muchos y caballo, á de gente y carros con tempestad, como él contra levantará norte del rey el y él; con acorneará se mediodía del rey el tiempo del cabo al Empero
tierra. la repartirá interés por y muchos, sobre enseñorear harálos y gloria: en crecer Mauzim de baluartes los á hará conocerá, que ajeno dios el con Y
precio. gran de cosas con y preciosas, piedras y plata, y oro, con honrarálo conocieron: no padres sus que dios Mauzim, dios al lugar su en honrará Mas
engrandecerá. se todo sobre porque alguno, dios de cuidará se ni mujeres: las de amor del ni cuidará, se no padres sus de Dios del Y
determinación. está hecha porque ira: la consumada sea que hasta prosperado, será y maravillas, hablará dioses los de Dios el contra y dios: todo sobre engrandecerá se y ensoberbecerá, se y voluntad; su á hará rey el Y
plazo. hay esto para aun porque determinado: tiempo el hasta emblanquecidos, y limpiados, y purgados, ser para caerán sabios los de algunos Y
lisonjas. con ellos á juntarán se muchos y socorro: pequeño de ayudados serán caer su en Y
días. por despojo, y cautividad en fuego, á y cuchillo á caerán y muchos: á sabiduría darán pueblo del sabios los Y
hará. y esforzará, se Dios, su á conoce que pueblo el mas pacto: del violadores los á pecar hará lisonjas con Y
espantosa. abominación la pondrán y sacrificio, continuo el quitarán y fortaleza, de santuario el contaminarán y parte; su de brazos puestos serán Y
pacto. santo el desamparado habrán que los en pensará y pues, volveráse hará: y santo, pacto el contra enojaráse y volverá, se y contristará, se él y Chîttim, de naves él contra vendrán Porque
primera. la como venida postrera la será no mas mediodía; al tornará señalado tiempo Al
tierra. su á volveráse y pues, hará santo: pacto el contra será corazón su y riqueza, grande con tierra su á volveráse Y
llegado. es no aun plazo el porque nada, de servirá no mas mentira: tratarán mesa misma una en y mal, hacer para será reyes dos estos de corazón el Y
muertos. muchos caerán y destruído, será ejército su y quebrantarán; le pan, su comerán que los Aun
traición. harán le porque prevalecerá, no mas ejército; fuerte muy y grande con guerra la á moverá se mediodía del rey el y ejército: grande con mediodía del rey el contra corazón su y fuerzas sus despertará Y
tiempo. por esto y designios: sus formará fortalezas las contra y soldados; sus á repartirá riquezas y despojos, y presa, padres; sus de padres los ni padres, sus hicieron no que lo hará y entrará abundancia, en y paz en provincia la Estando
gente. poca con vencedor saldrá y subirá, y engaño, hará él él, con conciertos los de después Y
pacto. del príncipe el también aun y quebrantados; serán y él, de delante inundados serán inundación de brazos los con Y
halagos. con reino el tomará y paz, con empero vendrá reino: del honra la darán no cual al vil, un lugar su en sucederá Y
batalla. en ni enojo, en no quebrantado, será días pocos en mas reino; del gloria la por exactor pasar hará que uno silla su en sucederá Entonces
más. parecerá no y caerá, y tropezará mas tierra: su de fortalezas las á rostro su volverá Luego
oprobio. su él sobre tornará aun y afrenta, su parar hará le príncipe un mas muchas; tomará y islas, las á rostro su después Volverá
él. por será ni estará no mas trastornarla: para mujeres de hija una darále y rectas, cosas aquél con hará y reino; su todo de poder el con venir para rostro su luego Pondrá
poder. su en consumida será cual la deseable, tierra la en estará y delante; parar pueda le se quien habrá ni voluntad, su á hará él, contra vendrá que el Y
resistir. pueda que fortaleza habrá ni escogido, pueblo su ni permanecer, podrán no mediodía del brazos los y fuerte; ciudad la tomará y baluartes, fundará y norte, del rey el pues Vendrá
caerán. y profecía, la confirmar para levantarán se pueblo tu de disipadores de hijos é mediodía; del rey el contra muchos levantarán se tiempos aquellos en Y
riquezas. muchas con y ejército grande con priesa gran á vendrá años de tiempo del cabo á y primero, que multitud mayor campo en poner á volverá norte del rey el Y
prevalecerá. no mas millares; muchos derribará y corazón, su elevaráse ensoberbecerá, se multitud la Y
mano. su en entregada será multitud aquella toda y multitud, gran campo en pondrá y norte; del rey mismo el con peleará y saldrá, y mediodía, del rey el enfurecerá se cual lo Por
fortaleza. su hasta ira con llegará y tornará, y pasará, y inundará, é priesa, gran á vendrá y ejércitos: grandes de multitud reunirán y airarán se aquél de hijos los Mas
tierra. su á volverá y mediodía, del rey el reino el en entrará Así
norte. del rey el contra él mantendrá se años por y Egipto: á cautivos llevará oro, de y plata de preciosos vasos sus con príncipes, sus con ellos, de dioses los aun Y
predominará. y arbitrio, su á ellos en hará y norte, del rey del fortaleza la en entrará y ejército, con vendrá y silla, su sobre uno levantará se raíces sus de renuevo del Mas
tiempo. aquel en ella de parte de estaban que los y hijo, su asimismo traído, habían la que los y ella, entregada será porque brazo; su ni él, permanecerá ni brazo: del fuerza la retener podrá no ella Empero conciertos. los hacer para norte del rey al vendrá mediodía del rey del hija la y concertarán, se años de cabo al Y
señorío. grande será señorío su poderoso; hará se y sobrepujará, le aquél de príncipes los de uno mas mediodía: del rey el fuerte haráse Y
aquellos. de fuera otros para y arrancado, será reino su porque enseñoreó: se él que con señorío el según ni descendientes, sus á no y cielo; del vientos cuatro los por repartido y reino, su quebrantado será enseñoreado, estará cuando Pero
voluntad. su hará y dominio, gran sobre enseñoreará se cual el valiente, rey un luego Levantaráse
Javán. de reino el contra todos á despertará riquezas, sus con fortificándose y todos; que más riquezas grandes de hará se cuarto el y Persia, en reyes tres habrá aun que aquí He verdad. la mostraré te yo ahora Y
fortalecerlo. y animarlo para estuve yo Media, de el Darío de primero año el EN Y
príncipe. vuestro Miguel sino cosas, estas en conmigo esfuerce se que hay ninguno y verdad: de escritura la en escrito está que lo declararé te yo Empero
Grecia. de príncipe el viene luego yo, saliendo en y Persas; los de príncipe el con pelear para volver de tengo luego Porque ti? á venido he qué por ¿Sabes dijo: Y
fortalecido. has me porque señor, mi Hable dije: y vigor, yo cobré conmigo él hablando Y aliéntate. y ánimo, buen ten ti; á paz temas: no deseos, de Varón díjome: Y
confortó; me y vez, otra tocó me hombre de semejanza como aquella Y
aliento. quedado ha me no y fuerza, la faltó me instante al porque señor? mi este con hablar señor mi de siervo el podrá pues ¿Cómo
fuerza. quedó me no y mí, sobre dolores mis revolvieron se visión la con mío, Señor mí: de delante estaba que aquel á dije y hablé, y boca, mi abrí Entonces labios. mis tocó hombre de hijo de semejanza una como aquí, he Mas
enmudecí. y tierra, en ojos mis puse palabras, semejantes conmigo hablando estando Y
días; para aún es visión la porque días; postreros los en pueblo tu á venir de ha que lo saber hacerte para venido pues Soy
Persia. de reyes los con allí quedé yo y ayudarme, para vino príncipes, principales los de uno Miguel, aquí, he y días: veintiún mí contra puso se Persia de reino del príncipe el Mas
venido. soy yo palabras tus de causa á y palabras; tus oídas fueron Dios, tu de presencia la en afligirte á y entender, á corazón tu diste que día primer el desde porque temas: no Daniel, díjome: Y
temblando. estaba yo esto, conmigo hablando estando Y ahora. enviado sido he ti á porque pies; tus sobre levántate y hablaré, te que palabras las á atento está deseos, de varón Daniel, díjome: Y
manos. mis de palmas las sobre y rodillas, mis sobre moviese me que hizo é tocó, me mano una aquí, he Y,
tierra. en rostro mi y rostro, mi sobre adormecido yo estaba palabras, sus de voz la oyendo y palabras: sus de voz la oí Empero
alguno. vigor retener sin desmayo, en trocó me se fuerza mi antes esfuerzo; mí en quedó no y visión, gran esta vi y solo, yo pues Quedé
escondiéronse. y huyeron, y temor, gran un ellos sobre cayó que sino conmigo; estaban que hombres los vieron la no y visión, aquella vi Daniel, yo, sólo Y
ejército. de voz la como palabras sus de voz la y resplandeciente, metal de color de como pies sus y brazos sus y fuego, de antorchas como ojos sus y relámpago, un parecía rostro su y Tarsis, de piedra como era cuerpo su Y
Uphaz: de oro de lomos sus ceñidos y lienzos, de vestido varón un aquí he y miré, ojos mis alzando Y
Hiddekel; río gran del orilla la á yo estaba primero mes del días cuatro y veinte los á Y
días. de semanas tres cumplieron se que hasta ungüento, con unté me ni boca, mi en vino ni carne entró ni delicado, pan comí No
semanas. tres de espacio por contristé me Daniel yo días aquellos En
visión. la en inteligencia tuvo y palabra, la comprendió empero él largo: era fijado tiempo el mas verdadera, era palabra la y Beltsasar; era nombre cuyo Daniel, á palabra revelada fué Persia, de rey Ciro de año tercer el EN
asolado. pueblo el sobre determinada ya la derramaráse y consumación; entera una hasta esto y desolar, el será abominaciones las de muchedumbre la con después ofrenda: la y sacrificio el cesar hará semana la de mitad la á y muchos, á pacto el confirmará semana otra en Y
asolamientos. con talada será guerra la de fin el hasta y ella, de fin el será inundación con santuario; el y ciudad la á destruirá venir, de ha que príncipe un de pueblo el y sí: por no y Mesías, al vida la quitará se semanas dos y sesenta las de después Y
angustiosos. tiempos en muro el y plaza la edificar á tornaráse semanas; dos y sesenta y semanas, siete habrá Príncipe, Mesías el hasta Jerusalem á edificar y restaurar para palabra la de salida la desde que entiendas, y pues Sepas
santos. los de Santo al ungir y profecía, la y visión la sellar y siglos, los de justicia la traer para y iniquidad; la expiar y pecado, el concluir y prevaricación, la acabar para ciudad, santa tu sobre y pueblo tu sobre determinadas están semanas Setenta
visión. la entiende y palabra, la pues Entiende deseos. de varón eres tú porque enseñártela, para venido he yo y palabra, la salió ruegos tus de principio Al
declaración. la entender hacerte para salido he ahora Daniel, dijo: y conmigo, habló y entender, hízome
tarde. la de sacrificio del hora la á como tocó me presteza, con volando principio, al visión en visto había cual al Gabriel, varón aquel y oración, en hablando estaba Aun
Dios; mi de santo monte el por Dios mi Jehová de delante ruego mi derramaba y Israel, pueblo mi de pecado el y pecado mi confesando y orando, y hablando, estaba Aun
pueblo. tu sobre y ciudad tu sobre llamado es nombre tu porque mío: Dios mismo, ti de amor por dilación, pongas no haz; y Señor, oído, presta perdona; Señor, oh Señor; Oye,
miseraciones. muchas tus en sino justicias, nuestras en confiados acatamiento tu ante ruegos nuestros derramamos no porque nombre: tu llamado es cual la sobre ciudad la y asolamientos, nuestros mira y ojos, tus abre oye; y oído, tu mío, Dios oh Inclina,
Señor. del amor por asolado, santuario tu sobre resplandezca rostro tu que haz y ruegos, sus y siervo, tu de oración la oye nuestro, Dios pues, Ahora
nuestro. derredor en todos á oprobio en son dados pueblo tu y Jerusalem padres, nuestros de maldad la por y pecados, nuestros de causa á porque monte: santo tu Jerusalem, ciudad tu sobre de furor tu y ira tu ahora apártese justicias, tus todas según Señor, Oh
hecho. hemos impíamente pecado, hemos día; este en cual nombre hiciste te y poderosa, mano con Egipto de tierra la de pueblo tu sacaste que nuestro, Dios Señor pues, Ahora
voz. su á obedecimos no porque hizo, que obras sus todas en Dios nuestro Jehová es justo porque nosotros; sobre trájolo y mal, el sobre Jehová tanto por Veló
verdad. tu entender y maldades, nuestras de convertirnos para Dios, nuestro Jehová de faz la á rogado hemos no y nosotros: sobre vino mal aqueste todo Moisés, de ley la en escrito está Según
Jerusalem. en hecho fué que el como cielo del debajo hecho fué nunca que mal; grande tan nosotros sobre trayendo gobernaron, nos que jueces nuestros sobre y nosotros, sobre habló que palabra su verificado ha él Y
pecamos. él contra porque Dios; de siervo Moisés, de ley la en escrito está que juramento el y maldición, la nosotros sobre fluído ha cual lo por voz: tu oir no para apartándose ley tu traspasó Israel todo Y
profetas. los siervos sus de mano por nosotros de delante él puso cuales las leyes, sus en andar para Dios, nuestro Jehová de voz la á obedecimos no Y
rebelado; hemos nos él contra aunque perdonar, el y misericordia, tener el es Dios nuestro Jehová De
pecamos. ti contra porque padres; nuestros de y príncipes, nuestros de reyes, nuestros de rostro, de confusión la es nuestra Jehová, Oh
rebelaron. se ti contra que con rebelión su de causa á echado has los donde á tierras las todas en lejos, de los á y cerca de los á Israel, todo á y Jerusalem, de moradores los á y Judá, de hombre todo á hoy de día el en como rostro, de confusión la nuestra y justicia, la Señor, es, Tuya
tierra. la de pueblo el todo á y padres, nuestros á príncipes, nuestros á y reyes, nuestros á hablaron nombre tu en que profetas, los siervos tus á obedecido hemos No
juicios. tus de y mandamientos tus de apartado hemos nos y rebeldes, sido hemos y impíamente, obrado hemos iniquidad, hecho hemos pecado, Hemos
mandamientos; tus guardan y aman te que los con misericordia la y pacto el guardas que temido, ser de digno grande, Dios Señor, Ahora dije: y confesé, y Dios, mi Jehová á oré Y
ceniza. y cilicio, y ayuno, en ruego, y oración en buscándole Dios, Señor al rostro mi volví Y
años. setenta en Jerusalem de asolación la concluir de había que Jeremías, profeta al Jehová habló cual del años, los de número el libros los en atentamente miré Daniel yo reinado, su de primero año el En
Caldeos; los de reino el sobre rey por puesto fué cual el Medos, los de nación la de Assuero, de hijo Darío de primero año el EN
entendiese. la quien había no y visión, la de acerca espantado estaba mas rey; del negocio el hice convalecí, cuando y días: algunos enfermo estuve y quebrantado, fuí Daniel yo Y
días. muchos para es porque visión, la guarda tú y verdadera: es dicha, está que mañana la y tarde la de visión la Y
quebrantado. será mano sin mas levantará; se príncipes los de príncipe el contra y muchos: á destruirá paz con y engrandecerá, se corazón su en y mano; su en engaño el prosperar hará sagacidad su con Y
santos. los de pueblo al y fuertes destruirá y arbitrariamente, hará y prosperará; y maravillosamente, destruirá y suya, fuerza con no mas fortalecerá, se poder su Y
dudas. en entendido y rostro, de altivo rey un levantaráse prevaricadores, los cumplirán se cuando éstos, de imperio del cabo al Y
él. de fortaleza la en no mas nación, la de sucederán reinos cuatro que significa lugar, su en cuatro sucedieron y quebrado fué que Y
primero. rey el es ojos sus entre tenía que grande cuerno el y Javán: de rey el es cabrío macho el Y
Persia. de y Media de reyes los son cuernos, tenía que viste, que carnero Aquel
cumplirá: se tiempo al porque ira: la de fin el en venir de ha lo enseñaré te yo aquí He dijo: Y
pie. en estar hízome é tocó, me él y rostro: mi sobre tierra en dormido caí conmigo, hablando él estando Y
visión. la cumplirá se tiempo al porque hombre, del hijo Entiende, dijo: me él Empero rostro. mi sobre caí y asombré, me venida su con y estaba; yo donde de cerca luego Vino
éste. á visión la enseña Gabriel, dijo: y gritó que Ulai, de riberas las entre hombre de voz una oí Y
mí. de delante puso se hombre de semejanza una como aquí, he inteligencia, su buscando y visión, la considerando Daniel yo estando que acaeció Y
purificado. será santuario el y mañana; y tarde de días trescientos y mil dos Hasta dijo: me él Y
hollados? ser para ejército el y santuario el pone que asoladora prevaricación la y sacrificio, continuo del visión la durará cuándo ¿Hasta hablaba: que aquél á dijo santos los de otro y hablaba; que santo un oí Y
prósperamente. sucedióle y quiso, cuanto hizo é verdad, la tierra por echó y sacrificio: continuo el sobre prevaricación la de causa á entregado le fué ejército el Y
tierra. por echado fué santuario su de lugar el y sacrificio, continuo el quitado fué él por y engrandeció, se fortaleza la de príncipe el contra Aun
holló. las y tierra, por echó estrellas las de y ejército del parte y cielo; del ejército el hasta engrandecióse Y
deseable. tierra la hacia y oriente, al y mediodía, al mucho creció cual el pequeño, cuerno un salió ellos de uno del Y
cielo. del vientos cuatro los hacia maravillosos cuatro otros subieron lugar su en y quebrado, fué cuerno gran aquel fuerza, mayor su en estando y cabrío; de macho el manera gran en engrandecióse Y
mano. su de carnero al librase quien hubo ni hollólo; y tierra, en tanto por derribólo él: de delante parar para fuerzas había no carnero el en porque cuernos, dos sus quebró y hiriólo, é él, contra levantóse y carnero, al junto llegó que vilo Y
fortaleza. su de ira la con él contra corrió y río, del delante estaba que visto yo había cual al cuernos, dos los tenía que carnero el hasta vino Y
ojos: sus entre notable cuerno un cabrío de macho aquel tenía y tierra: la tocaba no cual el tierra, la toda de haz la sobre poniente del parte la de venía cabrío de macho un aquí he considerando, yo estando Y
engrandecíase. y voluntad, su á conforme hacía y mano: su de escapase quien había ni él, de delante parar podía bestia ninguna que y mediodía, al y norte, al poniente, al cuernos los con hería carnero el que Vi
postre. la á subió alto más el y otro; el que alto más era uno el altos, eran aunque y cuernos: dos tenía cual el río, del delante estaba que carnero un aquí he y miré, y ojos, mis alcé Y
Ulai, río al junto estando visión, en pues vi Persia;) de provincia la en reino del cabecera es que Susán, en estaba yo que vi, cuando aconteció (y visión, en Vi
antes. aparecido había me que aquella de después Daniel, mí, á visión una apareció me Belsasar, rey del reinado del tercero año el EN
negocio. el corazón mi en guardé mas mudó: me se rostro mi y pensamientos, mis turbaron me mucho Daniel, Yo plática. la de fin el fué aquí Hasta
obedecerán. y servirán le señoríos los todos y eterno, reino es reino cuyo Altísimo; del santos los de pueblo al dado sea cielo, el todo de debajo reinos los de majestad la y señorío, el y reino, el que Y
extremo; el hasta arruinado y destruído sea que para señorío, su quitaránle y juez, el sentará se Empero
tiempo. un de medio el y tiempos, y tiempo, hasta mano su en serán entregados y ley: la y tiempos los mudar en pensará y quebrantará, Altísimo del santos los á y Altísimo, el contra palabras hablará Y
derribará. reyes tres á y primeros, los que mayor será cual el otro, levantará se ellos tras y reyes; diez levantarán se reino aquel de que significan cuernos diez los Y
despedazará. la y hollará, la y devorará, tierra la toda á y reinos, otros los todos que grande más será cual el tierra, la en reino cuarto un será bestia cuarta La así: Dijo
reino. el poseyeron santos los y tiempo, el vino y Altísimo; del santos los á juicio el dió se y edad, grande de Anciano el vino que tanto Hasta
vencía, los y santos, los contra guerra hacía cuerno este que yo veía Y
compañeros. sus de el que mayor parecer su y grandezas, hablaba que boca y ojos, tenía cuerno mismo este y tres: caído habían cual del delante de subido, había que otro del y cabeza, su en tenía que cuernos diez los de acerca Asimismo
pies: sus con hollaba sobras las y desmenuzaba, y devoraba que metal, de uñas sus y hierro, de dientes tenía que manera, gran en espantosa otras, las todas de era diferente tan que bestia, cuarta la de acerca verdad la saber de deseo tuve Entonces
siglos. los de siglo el hasta y siglo, el hasta reino el poseerán y Altísimo, del santos los reino el tomarán Después
tierra. la en levantarán se que son, reyes cuatro cuatro, son cuales las bestias, grandes Estas
cosas. las de interpretación la declaróme y hablóme, Y esto. todo de acerca verdad la preguntéle y asistían, que los de uno á Lleguéme
asombraron. me cabeza mi de visiones las y cuerpo, mi de medio en Daniel, yo turbado, fué espíritu Mi
corromperá. se no que reino su y transitorio, será no que eterno, señorío señorío, su sirvieron; le lenguas y naciones pueblos, los todos y reino; y gloria, y señorío, dado fuéle Y
él. de delante llegar hiciéronle é edad, grande de Anciano el hasta llegó y venía, que hombre de hijo un como cielo del nubes las en aquí he y noche, la de visión la en yo Miraba
tiempo. cierto hasta vida de prolongación dada sido había les y señorío, su bestias otras las á quitado también Habían
fuego. el en quemado ser para entregado y deshecho, fué cuerpo su y bestia, la mataron que tanto hasta miraba cuerno; el hablaba que palabras grandes las de voz la de causa á miraba entonces Yo
abrieron. se libros los y sentó, se Juez el él: de delante asistían millones de millones y servían, le millares de millares él: de delante de salía y procedía fuego de río Un
ardiente. fuego ruedas sus fuego, de llama silla su limpia; lana como cabeza su de pelo el y nieve, la como blanco era vestido cuyo sentó, se edad grande de Anciano un y sillas: puestas fueron que hasta mirando Estuve
grandezas. hablaba que boca una y hombre, de ojos como ojos había cuerno este en aquí, he y primeros; los de cuernos tres arrancados fueron él de delante y ellos, entre subía pequeño cuerno otro que aquí he cuernos, los contemplando yo Estando
cuernos. diez tenía y ella, de antes sido habían que bestias las todas de diferente muy era y pies: sus con hollaba sobras las y desmenuzaba, y devoraba hierro: de grandes dientes unos tenía cual la fuerte; manera grande en y terrible, y espantosa bestia, cuarta la aquí he y noche, la de visiones las en yo miraba esto de Después
potestad. dada fuéle y cabezas; cuatro bestia esta también tenía espaldas: sus en ave de alas cuatro tenía y tigre, un á semejante otra, aquí he y miraba, yo esto de Después
mucha. carne traga Levántate, así: dicho fuéle y dientes; sus entre costillas tres boca su en tenía y lado, un al puso se cual la oso, un á semejante bestia, segunda otra aquí he Y
hombre. de corazón dado fuéle y hombre, de manera á pies los sobre enhiesta púsose y tierra; la de quitada fué y arrancadas, fueron alas sus que tanto hasta mirando estaba Yo águila. de alas tenía y león, como era primera La
mar. la de subían otra, la de una la diferentes grandes, bestias cuatro Y
mar. gran la en combatían cielo del vientos cuatro los que aquí he y noche, de visión mi en yo Veía dijo: y Daniel Habló
negocios. los de suma la notó y sueño, el escribió luego cama: su en cabeza su de visiones y sueño un Daniel vió Babilonia, de rey Belsasar de año primer el EN
Persa. Ciro, de reinado el durante y Darío, de reinado el durante prosperado fué Daniel este Y
leones. los de poder del Daniel á libró cual el tierra; la en y cielo el en maravillas y señales hace y libra, y salva Que
fin. el hasta señorío su y desecho, será no que tal reino su y siglos, los todos por permanente y viviente Dios el es él porque Daniel: de Dios del presencia la de tiemblen y teman todos reino mi de señorío el todo en que ordenanza, puesta es mía parte De
multiplicada: sea os Paz tierra: la toda en habitan que lenguas, y naciones, pueblos, los todos á escribió Darío rey el Entonces
huesos. sus todos quebrantaron y ellos, de apoderaron se leones los cuando foso, del suelo al llegado habían no aun y mujeres; sus y hijos, sus ellos, leones, los de foso el en echados fueron y Daniel, á acusado habían que hombres aquellos traídos fueron rey el mandándolo Y
Dios. su en creyó porque él, en halló se lesión ninguna y foso, del sacado Daniel fué y foso: del Daniel á sacar mandó y él, de causa á manera gran en rey el alegró se Entonces
debiese. no que lo hecho he no yo rey, oh ti, de delante aun y justicia: mí en halló se él de delante porque mal: hiciesen me no que para leones, los de boca la cerró cual el ángel, su envió mío Dios El
vive. siempre para rey, oh rey: el con Daniel habló Entonces
leones? los de librar podido ha ¿te sirves continuamente tú quien á tuyo, Dios el viviente, Dios del siervo Daniel, Daniel: á dijo rey el hablando y triste: voz con Daniel á voces á llamó foso del cerca llegándose Y
leones: los de foso al apriesa fué y mañana, de muy levantó se tanto, por rey, El
sueño. el fué le se y él, de delante traídos fueron música de instrumentos ni ayuno; acostóse y palacio, su á rey el luego Fuése
mudase. se no Daniel de acerca acuerdo el porque príncipes, sus de anillo el con y anillo, su con rey el selló cual la foso, del puerta la sobre puesta y piedra, una traída fué Y
libre. te él sirves, continuamente tú quien á tuyo, Dios El Daniel: á dijo rey el hablando Y leones. los de foso el en echáronle y Daniel, á trajeron y mandó, rey el Entonces
mudarse. pueda confirmare rey el que ordenanza ú decreto ningún que Persia, de y Media de ley es que rey, oh Sepas, rey: al dijeron y rey, del cerca reunieron se hombres aquellos Empero
librarle. para trabajó sol del puestas hasta y librarlo; para cuidado puso Daniel sobre y manera, gran en pesóle negocio, el oyendo entonces, rey El
petición. su hace día al veces tres antes confirmaste; que edicto del ni rey, oh ti, de cuenta hecho ha no Judíos, los de cautividad la de hijos los de es que Daniel rey: del delante dijeron y respondieron Entonces
abroga. se no cual la Persia, de y Media de ley la á conforme es, Verdad dijo: y rey el Respondió leones? los de foso el en echado fuese rey, oh ti, á excepto días, treinta de espacio el en hombre ú dios cualquier á pidiere que cualquiera que edicto confirmado has ¿No real: edicto del acerca rey del delante hablaron y luego, Llegáronse
Dios. su de delante rogando y orando Daniel á hallaron y hombres, aquellos juntaron se Entonces
antes. hacer solía lo como Dios, su de delante confesaba y oraba, y día, al veces tres rodillas de hincábase Jerusalem, hacia estaban que cámara su de ventanas las abiertas y casa, su en entróse firmada, estaba escritura la que supo cuando Daniel, Y
edicto. el y escritura la Darío rey el pues Firmó
revoca. se no cual la Persia, de y Media de ley la á conforme mudar, pueda se no que para escritura, la firma y edicto, el confirma rey, oh Ahora,
leones. los de foso el en echado sea rey, oh ti, de sino días, treinta de espacio el en hombre ú dios cualquier de petición demandare que cualquiera que confirmarlo, y edicto, real un promulgar consejo por acordado han capitanes, y grandes gobernadores, magistrados, reino, del presidentes los Todos
vive: siempre para Darío, Rey así: dijeron le y rey, del delante juntaron se presidentes y gobernadores estos Entonces
Dios. su de ley la en él contra hallamos la no si alguna, ocasión Daniel este contra hallaremos No hombres: aquellos dijeron Entonces
hallado. él en fué falta ni vicio ningún y fiel, era él porque falta, ó ocasión alguna hallar podían no mas reino; del parte por Daniel contra ocasiones buscaban gobernadores y presidentes los Entonces
reino. el todo sobre ponerlo de pensaba rey el y espíritu: de abundancia más él en había porque presidentes, y gobernadores estos á superior era Daniel mismo el Pero
daño. recibiese no rey el porque cuenta, diesen gobernadores estos quienes á uno, el era Daniel cuales los de presidentes, tres ellos sobre Y
reino. el todo en estuviesen que gobernadores, veinte ciento reino el sobre constituir Darío á bien PARECIO
años. dos y sesenta de siendo reino, el tomó Media de Darío Y
Caldeos. los de rey Belsasar, muerto fué noche misma La
reino. el en señor tercer el fuese que él de pregonaron y oro, de collar un puesto fué cuello su en y púrpura, de Daniel á vistieron Belsasar, mandándolo Entonces,
Persas. y Medos á dado es y rompido, fué reino Tu PERES:
falto. hallado fuiste y balanza, en sido has Pesado TEKEL:
rematado. halo y reino, tu Dios Contó MENE: es: negocio del declaración La
UPHARSIN. TEKEL, MENE, MENE, es: esculpió que escritura la Y
escritura. esta esculpió que mano la de palma la enviada fué presencia su de Entonces
honraste. nunca caminos, tus todos son cuyos y vida, tu está mano cuya en Dios al y alabanza: diste saben, ni oyen, ni ven, ni que piedra, de y madera, de hierro, de metal, de oro, de y plata de dioses á esto, de demás ellos: en vino bebisteis concubinas, tus y mujeres tus príncipes, tus y tú y casa, su de vasos los ti de delante traer hiciste é ensoberbecido, has te cielo del Señor el contra Antes
esto: todo sabiendo corazón, tu humillado has no Belsasar, hijo su tú, Y
quisiere. que al él sobre pondrá que y hombres, los de reino del enseñorea se Dios altísimo el que conoció que hasta cielo, del rocío el con bañado fué cuerpo su y buey, á como comer, hicieron le Hierba morada. su fué monteses asnos los con y bestias, las con puesto fué corazón su y hombres; los de hijos los entre de echado fué Y
gloria: la él de traspasaron y reino, su de trono del depuesto fué altivez, en endureció se espíritu su y ensoberbeció, se corazón su cuando Mas
humillaba. quería que los á y quería, que los á engrandecía quería: que los á vida daba y mataba, quería él que Los él. de delante temían y temblaban lenguas, y naciones, pueblos, los todos dió, le que grandeza la por Y
honra: la y gloria, la y grandeza, la y reino, el padre tu Nabucodonosor á dió rey, oh Dios, altísimo El
declaración. la mostraré le y rey, al leeré la yo escritura La otro. á dalos presentes tus y ti, para sean dones Tus rey: del delante dijo y respondió, Daniel Entonces
señor. tercer el serás reino el en y cuello, tu en tendrás oro de collar y púrpura, de vestido serás interpretación, su mostrarme y escritura, esta leer pudieres ahora Si dificultades. desatar y dudas, las declarar puedes que ti de oído he pues Yo
negocio. del declaración la mostrar podido han no pero interpretación: su mostrasen me y escritura, esta leyesen que astrólogos, sabios, mí, de delante traídos fueron ahora Y
sabiduría. mayor y entendimiento y luz, halló se ti en que y ti, en está santos dioses los de espíritu el que ti de oído he Yo
Judea? de trajo padre mi que Judá, de cautividad la de hijos los de Daniel aquel tú ¿Eres Daniel: á dijo y rey, el habló Y rey. del delante traído fué Daniel Entonces
declaración. la mostrará él y Daniel, á ahora pues Llámese Beltsasar. nombre por puso rey el cual al Daniel; en saber, á es dudas, deshaciendo y preguntas, declarando y sueños, interpretando entendimiento, y ciencia, y espíritu, mayor él en hallado fué cuanto Por
adivinos: y Caldeos, astrólogos, magos, los todos sobre príncipe constituyó padre tu rey el padre, tu Nabucodonosor, rey el cual al dioses: los de ciencia como sabiduría, y inteligencia é luz él en halló se padre tu de días los en y santos; dioses los de espíritu el mora cual el en varón, un hay reino tu En
demuden: se colores tus ni pensamientos, tus asombren te no vive, siempre para Rey, dijo: y reina, la habló Y banquete. del sala la á entró príncipes, sus de y rey del palabras las por reina, La
príncipes. sus alteráronse y colores sus mudaron le se y turbado, muy fué Belsasar rey el Entonces
declaración. su rey al mostrar ni escritura, la leer pudieron no y rey, del sabios los todos introducidos fueron Entonces
tercero. el enseñoreará se reino el en y cuello; su á oro de collar tendrá y púrpura, de vestido será declaración, su mostrare me y escritura, esta leyere que Cualquiera Babilonia: de sabios los á dijo y rey, el Habló adivinos. y Caldeos, magos, venir hiciesen que voz alta en clamó rey El
otra. la con una la batían se rodillas sus y lomos, sus de ceñiduras las desatáronse y turbaron, lo pensamientos sus y color, su de demudó se rey el Entonces
escribía. que mano la de palma la veía rey el y real, palacio del pared la de encalado lo sobre candelero del delante escribían y hombre, de mano de dedos unos salieron hora misma aquella En
piedra. de y madera, de hierro, de metal, de plata, de y oro de dioses los á alabaron y vino, Bebieron
concubinas. sus y mujeres sus príncipes, sus y rey el ellos con bebieron y Jerusalem, en estaba que Dios de casa la de templo del traído habían que oro de vasos los traídos fueron Entonces
concubinas. sus y mujeres sus príncipes, sus y rey el ellos con bebiesen que para Jerusalem; de templo del traído había padre su Nabucodonosor que plata de y oro de vasos los trajesen que mandó vino, del gusto el con Belsasar,
vino. bebía mil los de presencia en y príncipes, sus de mil á banquete gran un hizo Belsasar rey EL
soberbia. con andan que los á puede humillar y juicio; caminos sus y verdad, son obras sus todas porque cielo, del Rey al glorifico y engrandezco alabo, Nabucodonosor yo Ahora
añadida. fué me grandeza mayor y reino, mi á restituído fuí y buscaron; me grandes mis y gobernadores mis y mí, á volvieron grandeza mi y dignidad mi reino, mi de majestad la y vuelto, fué me sentido mi tiempo mismo el En
haces? ¿Qué diga: le y mano, su estorbe quien hay ni voluntad: su según hace tierra, la de habitantes los en y cielo, del ejército el en y contados: son nada por tierra la de moradores los todos Y
edades. las todas por reino su y sempiterno, es señorío su porque siempre; para vive que al glorifiqué y alabé y Altísimo, al bendije y vuelto; fué me sentido mi y cielo, al ojos mis alcé Nabucodonosor yo tiempo del fin al Mas
aves. de como uñas sus y águila, de como creció pelo su que hasta cielo, del rocío el con bañaba se cuerpo su y bueyes, los como hierba comía y hombres; los entre de echado fué y Nabucodonosor, sobre palabra la cumplió se hora misma la En
da. lo quisiere él quien á y hombres, los de reino el en enseñorea se Altísimo el que conozcas que hasta ti, sobre pasarán tiempos siete y apacentarán: te bueyes los á como y morada, tu será campo del bestias las con y echan, te hombres los entre de Y
ti: de traspasado es reino el Nabucodonosor; rey dicen, ti A cielo: del voz una cae cuando rey, del boca la en palabra la estaba Aun
grandeza? mi de gloria para y poder, mi de fuerza la con reino, del casa para edifiqué yo que Babilonia, gran la ésta es ¿No dijo: y rey, el Habló
Babilonia, de reino del palacio el sobre paseando andándose meses, doce de cabo A
Nabucodonosor. rey el sobre vino aquesto Todo
tranquilidad. tu de prolongación una eso será vez tal que pobres; los con para misericordias con iniquidades tus y justicia, con pecados tus redime y consejo, mi aprueba rey, oh tanto, Por
cielos. los en es señorío el que entiendas que luego firme, quedará te se reino tu que significa árbol, mismo del raíces las de cepa la tierra la en dejasen que dijeron, que lo Y
dará. lo quisiere él quien á que y hombres, los de reino el en enseñorea se Altísimo el que entiendas que hasta ti, sobre pasarán tiempos siete y bañado; serás cielo del rocío con y bueyes, los á como apacentarán te campo del hierba con y morada, tu será campo del bestias las con y hombres, los entre de echarán te Que
señor: mi rey el sobre venido ha que Altísimo, del sentencia la y rey, oh declaración, la es Esta
tiempos: siete él sobre pasen que hasta campo, del bestias las con sea parte su y cielo, del rocío el con mojado sea y campo; del hierba la en metal de y hierro de atadura con y tierra, la en dejaréis raíces sus de cepa la mas destruidlo: y árbol el Cortad decía: y cielo, del descendía que santo y vigilante un rey, el vió que lo á cuanto Y
tierra. la de cabo el hasta señorío tu y cielo, el hasta llegado ha y grandeza, tu creció pues fuerte, hiciste te y creciste, que rey, oh eres, mismo Tú
cielo, del aves las habitaban ramas sus en y campo, del bestias las moraban cual del debajo él; en mantenimiento había todos para que y abundancia, en fruto su y hermosa, era copa cuya Y
tierra; la toda por vista su y cielo, el hasta llegaba altura su que y fuerte, hacía se y crecía que viste, que árbol El
quieren. te mal que los para declaración su y enemigos, tus para sea sueño el mío, Señor dijo: y Beltsasar, Respondió espante. te no declaración su ni sueño el Beltsasar, dijo: y habló, rey El espantaban: lo pensamientos sus y hora, una casi callando estuvo Beltsasar, era nombre cuyo Daniel, Entonces
santos. dioses los de espíritu ti en hay porque puedes, tú mas interpretación: su mostrarme pudieron nunca reino mi de sabios los todos porque él, de declaración la dirás Beltsasar, pues, Tú sueño. este visto he Nabucodonosor rey el Yo
hombres. los de bajo más al él sobre constituye y da, lo quiere él quien á que y hombres, los de reino del enseñorea se Altísimo el que vivientes los conozcan que para demanda: la santos los de dicho por y vigilantes, los de decreto por es sentencia La
tiempos. siete él sobre pasen y bestia, de corazón dado séale y hombre, de corazón de mudado sea corazón Su
tierra. la de hierba la en bestias las con parte su y cielo, del rocío el con mojado sea y campo; del hierba la entre metal de y hierro de atadura con y tierra, la en dejaréis raíces sus de cepa la Mas
ramas. sus de aves las y él, de debajo están que bestias las váyanse fruto: su derramad y copa, su derribad ramas, sus desmochad y árbol, el Cortad así: decía y fuertemente clamaba Y
cielo. del descendía santo y vigilante un que aquí he y cama, mi en cabeza mi de visiones las en Veía
carne. toda él de manteníase y cielo, del aves las morada hacían ramas sus en y campo, del bestias las sombra la á ponían se él de Debajo mantenimiento. él en había todos para y abundancia, en fruto su y hermosa, era copa Su
tierra. la toda de cabo el hasta vista su y cielo, el hasta llegaba altura su y fuerte, hacíase y árbol, este Crecía
grande. era altura cuya tierra, la de medio en árbol un veía que Parecíame cama: mi en cabeza mi de visiones las Aquestas
declaración. su y visto, he que sueño mi de visiones las exprésame esconde, te se misterio ningún que y santos, dioses los de espíritu ti en hay que entendido he que ya magos, los de príncipe Beltsasar,
diciendo: él, de delante sueño el dije y santos, dioses los de espíritu hay cual el en y dios, mi de nombre el como Beltsasar, es nombre cuyo Daniel, mí de delante entró que tanto Hasta
declaración; su mostraron me nunca mas ellos, de delante sueño el dije y adivinos: y Caldeos, astrólogos, magos, vinieron Y
sueño. del declaración la mostrasen me que Babilonia, de sabios los todos mí de delante venir hacer para mandamiento puse yo cual lo Por
cama. mi en turbaron me cabeza mi de visiones y imaginaciones las y espantó, me que sueño un Vi
palacio. mi en floreciente y casa, mi en quieto estaba Nabucodonosor Yo
generación. y generación hasta señorío su y sempiterno, reino reino, Su maravillas! sus potentes cuán y señales, sus son grandes Cuán
publique. las yo que conviene conmigo, hecho ha Dios alto el que milagros y señales Las
multiplicada: sea os Paz tierra: la toda en moran que lenguas, y naciones, pueblos, los todos á rey, NABUCODONOSOR
Babilonia. de provincia la en Abed-nego y Mesach, Sadrach, á engrandeció rey el Entonces
éste. como librar pueda que dios hay no cuanto por muladar; por puesta sea casa su y descuartizado, sea Abed-nego, y Mesach, Sadrach, de Dios el contra blasfemia dijere que lengua, ó nación, pueblo, todo que decreto, pone se pues mí Por
Dios. su que dios otro adorasen ni sirviesen que antes cuerpos sus entregaron y mudaron, rey del mandamiento el y él, en esperaron que siervos sus libró y ángel, su envió que Abed-nego, y Mesach, Sadrach, de ellos, de Dios el Bendito dijo: y habló Nabucodonosor
ellos. por pasado había fuego de olor ni mudaron, se ropas sus ni quemado, fué cabezas sus de cabello ni cuerpos, sus de enseñoreó se no fuego el como varones, estos mirar para rey, del consejo del los y capitanes, los gobernadores, los grandes, los juntáronse Y
fuego. del medio en de salieron Abed-nego, y Mesach, Sadrach, Entonces venid. y salid Dios, alto del siervos Abed-nego, y Mesach, Sadrach, dijo: y habló y ardiendo, fuego de horno del puerta la á acercó se Nabucodonosor Entonces
dioses. los de hijo á semejante es cuarto del parecer el y ellos: en hay daño ningún y fuego, del medio en pasean se que sueltos, varones cuatro veo yo que aquí He dijo: y él Respondió
rey. oh verdad, Es rey: al dijeron y respondieron Ellos fuego? del dentro atados varones tres echaron ¿No consejo: su de los á dijo y habló, y apriesa, levantóse y espantó, se Nabucodonosor rey el Entonces
ardiendo. fuego de horno del dentro atados cayeron Abed-nego, y Mesach, Sadrach, varones, tres estos Y
Abed-nego. y Mesach, Sadrach, á alzado habían que aquellos á mató fuego del llama la mucho, encendiese se que procurado había y priesa, daba rey del palabra la porque Y
ardiendo. fuego de horno del dentro echados fueron y vestidos, sus y turbantes, sus y calzas, sus y mantos, sus con atados fueron varones estos Entonces
ardiendo. fuego de horno el en echarlos para Abed-nego, y Mesach, Sadrach, á atasen que ejército, su en tenía que vigorosos muy hombres á mandó Y
solía. vez cada que lo de tanto veces siete encendiese se horno el que ordenó y habló, así Abed-nego: y Mesach, Sadrach, sobre rostro su de figura la demudóse y ira, de lleno fué Nabucodonosor Entonces
levantado. has que estatua la honraremos tampoco ni adoraremos, no dios tu que rey, oh sepas, no, si Y
librará. nos rey, oh mano, tu de y ardiendo; fuego de horno del librarnos puede honramos, quien á Dios nuestro aquí He
negocio. este sobre responderte de cuidamos no Nabucodonosor: rey al dijeron y respondieron Abed-nego y Mesach, Sadrach,
manos? mis de libre os que aquel será dios qué ¿y ardiendo: fuego de horno un de medio en echados seréis hora misma la en adorareis, la no si Porque hecho? he que estatua la adoréis y postréis, os músico, instrumento todo de y zampoña, la de salterio, del arpa, del tamboril, del pífano, del bocina, la de son el oyendo en que para prestos ¿estáis pues, Ahora
levantado? he que oro de estatua la adoráis ni dios, mi á honráis no vosotros que Abed-nego, y Mesach, Sadrach, verdad ¿Es díjoles: y Nabucodonosor, Habló
rey. del delante varones estos traídos fueron punto Al Abed-nego. y Mesach, Sadrach, á trajesen que enojo con y ira con dijo Nabucodonosor Entonces
levantaste. tú que oro de estatua la adoran no dioses, tus adoran no ti; de cuenta hecho han no rey, oh varones, estos Abed-nego: y Mesach, Sadrach, Babilonia; de provincia la de negocios los sobre tú pusiste cuales los Judíos, varones unos Hay
ardiendo. fuego de horno un de dentro echado fuese adorase, y postrase se no que el Y
oro: de estatua la adorase y postrase se músico, instrumento todo de y zampoña, la de salterio, del arpa, del tamboril, del pífano, del bocina, la de son el oyendo en hombre todo que ley pusiste rey, oh Tú,
vive. siempre para Rey, Nabucodonosor: rey al diciendo y Hablando
Judíos. los de denunciaron y llegaron, se Caldeos varones algunos tiempo mismo el en esto Por
levantado. había Nabucodonosor rey el que oro de estatua la adoraron y postraron, se lenguas, y naciones, pueblos, los todos músico, instrumento todo de y zampoña, la de salterio, del arpa, del tamboril, del pífano, del bocina, la de son el pueblos los todos oyendo en cual, lo Por
ardiendo. fuego de horno un de dentro echado será hora misma la en adorare, y postrare se no que cualquiera Y
levantado: ha Nabucodonosor rey el que oro de estatua la adoraréis y postraréis os músico, instrumento todo de y zampoña, la de salterio, del arpa, del tamboril, del pífano, del bocina, la de son el oyendo En
lenguas, y naciones, pueblos, oh vosotros, á Mándase voz: alta en pregonaba pregonero el Y
Nabucodonosor. rey el levantado había que estatua la de delante pie en estaban y levantado: había Nabucodonosor rey el que estatua la de dedicación la á provincias, las de gobernadores los todos y presidentes, los consejo, del los receptores, oidores, los capitanes, y asistentes los grandes, los reunidos pues Fueron
levantado. había Nabucodonosor rey el que estatua la de dedicación la á viniesen que para provincias, las de gobernadores los todos á y presidentes, consejo, del los receptores, oidores, capitanes, y asistentes los grandes, los juntar á Nabucodonosor rey el envió Y
Babilonia. de provincia la en Dura, de campo el en levantóla codos: seis de anchura su codos, sesenta de era cual la de altura la oro, de estatua una hizo Nabucodonosor rey EL
rey. del puerta la á estaba Daniel y Abed-nego: y Mesach, Sadrach, á Babilonia de provincia la de negocios los sobre puso él y rey, del solicitó Daniel Y
Babilonia. de sabios los todos sobre gobernadores los de príncipe por y Babilonia, de provincia la toda de gobernador por púsolo y dones, grandes y muchos dió le y Daniel, á engrandeció rey el Entonces
arcano. este revelar pudiste pues misterios, los de descubridor el y reyes, los de Señor el y dioses, de Dios es vuestro Dios el que Ciertamente dijo: y Daniel, á habló rey El
perfumes. y presentes sacrificasen le que mandó y Daniel, á humillóse y rostro, su sobre cayó Nabucodonosor rey el Entonces
declaración. su fiel y verdadero, es sueño el y venir: por lo en acontecer de ha que lo rey al mostrado ha Dios gran el oro; al y plata, la á tiesto, al metal, al hierro, al desmenuzó cual la manos, con no piedra, una cortada fué monte del que viste que manera la De
siempre. para permanecerá él y reinos, estos todos consumirá y desmenuzará cual el reino; este pueblo otro á dejado será no y corromperá: se jamás nunca que reino un cielo del Dios el levantará reyes, estos de días los en Y
tiesto. el con mistura se no hierro el como otro, el con uno el pegarán se no mas humana, simiente con mezclaránse barro, de tiesto con mezclado hierro el viste, que aquello á Cuanto
frágil. será parte en y fuerte, reino el será parte en cocido, barro de parte en y hierro, de parte en pies los de dedos los ser por Y
barro. de tiesto el con mezclado hierro el viste que según hierro, de fortaleza de algo él en habrá mas dividido; será reino el hierro, de parte en y alfarero, de cocido barro de parte en dedos, los y pies los de viste que lo Y
quebrantará. y desmenuzará cosas, estas todas quebranta que hierro el como y cosas, las todas doma y desmenuza hierro el como y hierro; como fuerte será cuarto reino el Y
tierra. la toda de enseñoreará se cual el metal, de reino tercer otro y tú; que menor reino otro levantará se ti de después Y
oro. de cabeza aquella eres tú todo: sobre enseñorear hecho ha te y mano, tu en entregado ha él cielo, del aves y campo, del bestias hombres, de hijos habitan que lo todo Y
majestad. y fortaleza, y potencia, reino, dado ha te cielo del Dios el porque reyes; de rey eres rey, oh Tú,
rey. del presencia en también diremos él de declaración la sueño: el es Este
tierra. la toda hinchió que monte, gran un hecha fué imagen, la á hirió que piedra la Mas lugar. halló les se más nunca y viento, el levantólos y verano: del eras las de tamo como tornaron se y oro, el y plata la metal, el cocido, barro el hierro, el desmenuzado también fué Entonces
desmenuzó. los y cocido, barro de y hierro de pies sus en imagen la á hirió cual la mano, con no cortada, fué piedra una que hasta mirando, Estabas
cocido. barro de parte en y hierro, de parte en pies, sus hierro; de piernas Sus
metal; de muslos, sus y vientre su plata; de brazos, sus y pechos sus oro; fino de era imagen esta de cabeza La
terrible. era aspecto su y ti, de delante pie en estaba sublime, muy era gloria cuya y grande, muy era que imagen, Esta imagen. grande una aquí he y veías, rey, oh Tú,
corazón. tu de pensamientos los entiendieses que y declaración, la rey al notifique yo que para sino vivientes, los todos en que más haya, mí en que sabiduría por no misterio, este revelado sido ha mí á Y
ser. de ha que lo mostró te misterios los revela que el y venir; por lo en ser de había que lo saber por pensamientos tus subieron cama tu en rey, oh Tú,
esto: es cama, tu sobre cabeza tu de visiones las y sueño, Tu días. de cabo á acontecer de ha que lo Nabucodonosor rey al saber hecho ha él y misterios, los revela cual el cielos, los en Dios un hay Mas
rey. al enseñar pueden lo adivinos ni magos, ni astrólogos, ni sabios, ni demanda, rey el que misterio El dijo: y rey, del delante respondió Daniel
declaración? su y vi, que sueño el entender hacerme tú ¿Podrás Beltsasar: llamaban cual al Daniel, á dijo y rey, el Respondió
interpretación. la rey al declarará cual el hallado, he Judá de trasportados los de varón Un así: díjole y rey, del delante Daniel á prestamente llevó Arioch Entonces
declaración. la rey al mostraré yo que rey, del delante llévame Babilonia: de sabios los á mates No así: díjole y fué, Babilonia; de sabios los á matar para puesto había rey el cual al Arioch, á entró Daniel esto de Después
rey. del negocio el enseñado has nos pues pedimos; te que lo enseñaste me ahora y fortaleza, y sabiduría diste me que alabo, te y confieso padres, mis de Dios oh ti, A
él. con mora luz la y tinieblas, en está que lo conoce escondido: lo y profundo lo revela El
entendidos: los á ciencia la y sabios, los á sabiduría la da reyes: pone y reyes, quita oportunidades: las y tiempos los muda que el es él Y
fortaleza: la y sabiduría la es suya porque siglo: hasta siglo de Dios de nombre el bendito Sea dijo: y habló, Daniel Y
cielo. del Dios al Daniel bendijo cual lo por noche; de visión en Daniel á revelado fué arcano el Entonces
Babilonia. de sabios otros los con pereciesen no compañeros sus y Daniel que y misterio, este sobre cielo del Dios del misericordias demandar Para
compañeros, sus Azarías, y Misael, Ananías, á negocio el declaró y casa, su á Daniel luego Fuése
declaración. la rey al mostraría él que y tiempo, diese le que rey al pidió y entró, Daniel Y
Daniel. á negocio el declaró Arioch Entonces apresuradamente? tan rey del parte de publica se mandamiento este que causa la es ¿Qué rey: del capitán Arioch á dijo y Habló
Babilonia. de sabios los matar para salido había que rey, del guarda la de los de capitán Arioch, á prudentemente y avisada habló Daniel Entonces
matarlos. para compañeros sus á y Daniel á buscaron y muerte; la á llevados eran sabios los y mandamiento, el publicóse Y
Babilonia. de sabios los todos á matasen que mandó enojo, grande con y ira con rey el esto Por
carne. la con es no morada cuya dioses los salvo rey, del delante declarar pueda lo quien hay ni singular, es demanda, rey el que negocio el Finalmente,
Caldeo. ni astrólogo, ni mago, ningún á semejante cosa preguntó señor, ni príncipe, rey, ningún esto, de demás rey: del negocio el declarar pueda que tierra la sobre hombre hay No dijeron: y rey, del delante respondieron Caldeos Los
declaración. su mostrar podéis me que entienda yo que para sueño, el decidme tanto, por tiempo: el muda se que tanto entre mí, de delante decir que perversa y mentirosa respuesta preparáis Ciertamente vosotros. de será sentencia sola una sueño, el mostráis me no Si
ido. ha me se negocio el que veis porque dilaciones, ponéis vosotros que ciertamente conozco Yo dijo: y respondió, rey El
declaración. su mostraremos y siervos, sus á sueño el rey el Diga dijeron: y vez, segunda la Respondieron
declaración. su y sueño el mostradme tanto, por honra: grande y mercedes y dones mí de recibiréis declaración, su y sueño el mostrareis si Y
muladares. por puestas serán casas vuestras y cuartos, hechos seréis declaración, su y sueño el mostráis me no si fué: me se negocio El Caldeos: los á dijo y rey el Respondió
declaración. la mostraremos y siervos, tus á sueño el di vive: siempre para Rey, aramea: lengua en rey al Caldeos los hablaron Entonces
sueño. del saber por perturbado ha se espíritu mi y sueño, un soñado He dijo: les rey el Y
rey. del delante presentaron se y pues, Vinieron sueños. sus rey al mostrasen que para Caldeos, y encantadores, y astrólogos, magos, llamar rey el mandó Y
él. de huyó se sueño su y espíritu, su perturbóse y sueños, Nabucodonosor soñó Nabucodonosor, de reinado del año segundo el EN Y
Ciro. rey del primero año el hasta Daniel fué Y
reino. su todo en había que astrólogos y magos los todos que mejores veces diez hallólos demandó, les rey el que inteligencia é sabiduría de negocio todo en Y
rey. del delante estuvieron así y Azarías: y Misael, Ananías, Daniel, como otro ellos todos entre hallado fué no y ellos, con habló rey el Y
Nabucodonosor. de delante trajo los eunucos los de príncipe el trajesen, los que rey el dicho había cuales los de fin al días los pues Pasados
sueños. y visión toda en entendimiento tuvo Daniel mas ciencia: y letras todas en inteligencia é conocimiento Dios dióles muchachos cuatro estos á Y
legumbres. dábales y beber, su de vino el y ellos, de comida la de ración la tomaba Melsar que fué Así
rey. del comida de ración la de comían que muchachos otros los que carne, de nutrido más y mejor ellos de rostro el pareció días diez los de cabo al Y
días. diez ellos con probó y esto, en ellos con pues Consintió
siervos. tus con harás vieres, que según y rey; del comida la de ración la de comen que muchachos los de rostros los y rostros, nuestros ti de delante luego Parezcan
beber. á agua y comer, á legumbres dennos y días, diez siervos tus ruego, te Prueba,
Azarías: y Misael, Ananías, Daniel, sobre eunucos los de príncipe el por puesto estaba que Melsar, á Daniel dijo Entonces
cabeza. mi rey el con para condenaréis vosotros, á semejantes son que muchachos los de los que tristes más rostros vuestros visto habrá él que luego pues bebida; vuestra y comida vuestra señaló que rey, el señor mi de temor Tengo Daniel: á eunucos los de príncipe el dijo Y
eunucos.) los de príncipe el con voluntad buena en y gracia en Daniel á Dios puso (Y
contaminarse. no de eunucos los de príncipe al tanto por pidió beber: su de vino el en ni rey, del comida la de ración la en contaminarse no de corazón su en propuso Daniel Y
Abed-nego. Azarías, á y Mesach; Misael, á y Sadrach; Ananías, á y Beltsasar; Daniel, á puso y nombres: puso eunucos los de príncipe el cuales los A
Azarías: y Misael Ananías, Daniel, Judá, de hijos los de ellos, entre fueron Y
rey. del delante estuviesen ellos de fin al que para años, tres criase los que beber: su de vino del y rey, del comida la de ración la de día cada para ración rey el señalóles Y
Caldeos. los de lengua la y letras las enseñase les que y rey; del palacio el en estar para idóneos é entendimiento, buen de y ciencia, en sabios y sabiduría, toda en enseñados y parecer, buen de y alguna, tacha hubiese no quienes en Muchachos
príncipes, los de real linaje del Israel, de hijos los de trajese que eunucos, sus de príncipe Aspenaz, á rey el dijo Y
dios. su de tesoro del casa la en vasos los metió y dios: su de casa la á Sinar, de tierra á trájolos y Dios, de casa la de vasos los de parte y Judá, de rey Joacim á manos sus en entregó Señor el Y
cercóla. y Jerusalem, á Babilonia de rey Nabucodonosor vino Judá, de rey Joacim de reinado del tercero año el EN
Daniel
SHAMMA. JEHOVA será día aquel desde ciudad la de nombre el Y cañas. mil dieciocho tendrá derredor En
otra. Nephtalí, de puerta la otra; Aser, de puerta la una; Gad, de puerta la puertas: tres sus y cañas, quinientas y mil cuatro occidente del parte la á Y
otra. Zabulón, de puerta la otra; Issachâr, de puerta la una; Simeón, de puerta la puertas: tres y medida, por cañas quinientas y mil cuatro mediodía, del parte la á Y
otra. Dan, de puerta la otra; Benjamín, de puerta la una; José, de puerta la puertas: tres y cañas, quinientas y mil cuatro oriente del parte la á Y
otra. Leví, de puerta la otra; Judá, de puerta la una; Rubén, de puerta la norte: al puertas tres Israel: de tribus las de nombres los según serán ciudad la de puertas las Y
medida. por cañas quinientas y mil cuatro norte, del parte la á ciudad la de salidas las son estas Y
Jehová. Señor el dicho ha porciones, sus son estas y Israel, de tribus las á heredad en suertes por partiréis que tierra la es Esta
mar. gran la hasta arroyo el y Cades desde y rencillas, las de aguas las hasta Tamar desde término el será mediodía, al austro, del parte la á Gad, de término al junto Y
otra. Gad, mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Zabulón, de término al junto Y
otra. Zabulón, mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Issachâr, de término al junto Y
otra. Issachâr, mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Simeón, de término al junto Y
otra. Simeón, mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Benjamín, de término al junto Y
parte. una Benjamín tendrá mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde tribus, demás las á Cuanto
príncipe. del suerte la estará Benjamín de término el y Judá de término el Entre príncipe. al pertenecerá que lo estará medio en ciudad, la de posesión la desde y Levitas, los de posesión la desde Y
ella. de medio en estará casa la de santuario el y será; santa suerte y príncipe: del será dichas partes las de delante occidental, término el hasta mil veinticinco las de delante occidente al y oriental, término el hasta suerte la de cañas mil veinticinco las de delante saber, á es ciudad, la de posesión la de y santa, suerte la de otra la de y parte una la de quedare que lo será príncipe del Y
ciudad. la de posesión la para y santuario, el para suerte por apartaréis cuadro, en mil veinticinco por cañas mil veinticinco de apartado el Todo
Israel. de tribus las todas de serán ciudad, la á servirán que los Y
ciudad. la á sirven que los para sembrar para será santa, suerte la de quedará que lo será que occidente, al mil diez y oriente al cañas mil diez santa, suerte la de delante longitud de quedare que lo Y
occidente. al cincuenta y doscientas de y cincuenta, y doscientas de oriente al y cincuenta, y doscientas de mediodía al y cañas, cincuenta y doscientas de norte al será ciudad la de ejido el Y
quinientas. y mil cuatro occidente del parte la á y quinientas, y mil cuatro oriente del parte la á y quinientas, y mil cuatro mediodía del parte la á y cañas, quinientas y mil cuatro norte del parte la á medidas: sus serán estas Y
medio. en estará ciudad la y ejido; para y habitación para ciudad, la para profanas, serán mil, veinticinco las de quedan que anchura de cañas mil cinco las Y
Jehová. á consagrada cosa es porque tierra: la de primicias las traspasarán ni permutarán, ni ello, de venderán No
mil. diez de anchura la y mil, veinticinco de longitud la toda anchura: de mil diez de y longitud, de cañas mil veinticinco de será sacerdotes, los de término del lado al Levitas, los de la Y
Levitas. los de término al junto santísima, parte la tierra, la de partición la en apartada suerte, por tendrán Ellos
Levitas. los erraron como Israel, de hijos los erraron cuando erraron no que observancia, mi guardaron que Sadoc, de hijos los de santificados sacerdotes Los
ella. de medio en estará Jehová de santuario el y mediodía: al longitud de mil veinticinco de y oriente, al ancho de mil diez de y occidente, al anchura de mil diez de y norte, al cañas mil veinticinco de sacerdotes, los de santa suerte la será allí Y
ancho. de mil diez de y cañas, mil veinticinco de longitud de será Jehová, para apartaréis que suerte La
ella. de medio en estará santuario el y mar; la de parte la hasta oriente del parte la desde saber, á es partes otras las de cualquiera como longitud de y anchura, de cañas mil veinticinco de apartaréis que suerte la será mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Judá, de término al junto Y
otra. Judá, mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Rubén, de término al junto Y
otra. Rubén, mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Ephraim, de término al junto Y
otra. Ephraim, mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Manasés, de término al junto Y
otra. Manasés, mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Nephtalí, de término al junto Y
otra. Nephtalí, mar, la de parte la hasta oriental lado el desde Aser, de término al junto Y
parte. una Aser mar, la de parte la hasta oriente del parte la desde Dan, de término al junto Y
occidente. al y oriente al extremidades sus siendo parte, una Dan tendrá Hamath: de término al norte, al Damasco, de término al Haser-enon, Hamath, á viniendo Hethlon de vía la por septentrional extremidad la Desde tribus: las de nombres los son ESTOS Y
Jehová. Señor el dicho ha heredad, su daréis le allí extranjero, el peregrinare que en tribu la en que será Y
Israel. de tribus las entre heredarse para vosotros con suertes echarán Israel; de hijos los entre naturales como tendréis los y hijos: engendrado han vosotros entre que vosotros, entre peregrinan que extranjeros los para y vosotros, para herencia por suertes ella sobre echaréis que será Y
Israel. de tribus las por vosotros entre tierra esta pues, Partiréis,
occidente. del lado el será este Hamath: á venir para derecho en hasta término el será mar gran la occidente del lado al Y
mediodía. al austral, lado el será esto y mar: gran la hasta arroyo el y Cades desde rencillas; las de aguas las hasta Tamar desde mediodía, el hacia mediodía, del lado al Y
oriente. del mar la hasta término de mediréis esto Jordán: al Israel, de tierra la de y Galaad, de y Damasco, de y Hauran de medio por oriente, del lado Al
norte. del lado al Hamath de término al y norte, al Damasco de término al Haser-enon de mar la desde norte del término el será Y
Hauran. de término el es que Haser-hatticon, Hamath; de término el y Damasco de término el entre está que Sibrahim, Berotha, Hamath,
Sedad; á viniendo Hethlon de camino mar, gran la desde norte; del parte la hacia tierra la de término el será este Y
heredad. en caerá os tierra esta tanto, por padres: vuestros á dar de había la que mano mi alcé ella por otros: los como unos los así heredaréis la Y
partes. dos José Israel: de tribus doce las entre heredad en tierra la partiréis que en término el es Este Jehová: Señor el dicho ha Así
medicina. para hoja su y comer, para será fruto su y santuario: del salen aguas sus porque madurará, meses sus á fruto: su faltará ni caerá, nunca hoja su comer: de árbol todo crecerá otra, de y parte una de ribera su en arroyo, al junto Y
salinas. para quedarán sanarán; se no lagunas sus y charcos Sus
manera. gran en mucho mar, gran la de pescado el como pescado su será clase su en redes: de tendedero será En-eglaim hasta En-gadi desde y pescadores; estarán él á junto que será Y
arroyo. este en entrare que lo todo vivirá y sanidad; recibirán y aguas, estas allá entrado haber por peces muchos muy habrá y vivirá: arroyos, dos estos entraren que quiera donde por nadare que viviente alma toda que será Y
aguas. las sanidad recibirán mar, la en entradas y mar: la en entrarán y llanura, la á descenderán y oriente, del región la á salen aguas Estas díjome: Y
otra. la de y parte una la de muchos muy árboles había arroyo del ribera la en aquí he yo, tornando Y
arroyo. del ribera la por tornar hízome é llevó, me Después hombre? del hijo visto, ¿Has díjome: Y
nado. á sino pasar podía se no arroyo el y alzado, habían se aguas las porque pasar: podía no yo que arroyo el ya iba é mil, otros midió Y
lomos. los hasta aguas las por pasar hízome é mil, otros luego Midió rodillas. las hasta aguas las por pasar hízome é mil, otros midió Y
tobillos. los hasta aguas las por pasar hízome é codos, mil midió y mano; su en cordel un tenía oriente, el hacia varón el saliendo Y
derecho. lado al salían que aguas las aquí he y oriente: al mira que la de camino al fuera de por puerta, la de fuera camino el por rodear hízome é norte, del puerta la de camino el por sacóme Y
altar. del mediodía al casa, la de derecho lado el hacia debajo, de descendían aguas las y oriente: al estaba casa la de fachada la porque oriente: el hacia casa la de umbral del debajo de salían que aguas aquí he y casa; la de entrada la á luego tornar HIZOME
pueblo. del sacrificio el cocerán casa la de servidores los donde cocineros, los de aposentos los son Estos díjome: Y
paredes. las de alrededor abajo hechas chimeneas y cuatro, todos de alrededor ellos, de alrededor pared una había Y
rincones. los á cuatro todos medida misma una tenían anchura: de treinta y longitud, de codos cuarenta de juntos patios había atrio del rincones cuatro los En
patio. un había rincón cada en y atrio; del rincones cuatro los por llevóme y afuera, de atrio al sacó me Luego
pueblo. al santificar para afuera de atrio al sacarlo no por presente, el cocerán allí expiación: la y pecado el por sacrificio el cocerán sacerdotes los donde lugar el es Este díjome: Y
occidente. del lados los á lugar un allí había y norte, al miraban cuales las sacerdotes, los de santas cámaras las á puerta, la hacia estaba que entrada la por después Metióme
posesión. su de uno cada echado sea no pueblo mi que para hijos; sus á herencia dará posee él que lo de posesión: su de defraudarlos no por pueblo, del herencia la de nada tomará no príncipe el Y
hijos. sus de será herencia su mas príncipe; al volverá y libertad, de año el hasta él de será siervos, sus de alguno á don diere heredad su de si Mas
herencia. por será ellos de posesión ellos; de será hijos, sus de alguno á heredad su de don algún diere príncipe el Si Jehová: Señor el dicho ha Así
continuo. holocausto en mañanas las todas aceite, el y presente el y cordero, el pues Ofrecerán
perpetuo. estatuto por continuamente Jehová para presente harina: de flor la con mezclar para aceite de hin un de parte tercera la y epha, un de parte sexta la de presente mañanas las todas harás él con Y
sacrificarás. lo mañana cada defecto, sin año un de cordero un holocausto en día cada Jehová á sacrificarás Y
saliere. que después puerta la cerrarán y saldrá; después sábado: del día el en hace como pacíficos, sus y holocausto su hará y oriente, al mira que puerta la abriránle Jehová, á pacíficos ó holocausto hiciere libremente príncipe el cuando Mas
epha. cada con aceite de hin un y pareciere; le que lo corderos, los con y carnero; cada con epha un y becerro, cada con epha un presente el será solemnidades las en y fiestas las en Y
saldrá. él salieren, ellos cuando y ellos: de medio en entrará él entraren, ellos cuando príncipe, el Y
ella. de enfrente de la por saldrá que sino entró, donde por puerta la por volverá no norte: del puerta la por saldrá mediodía, del puerta la por entrare que el y mediodía; del puerta la por saldrá norte, del puerta la por entrare que el fiestas, las en Jehová de delante entrare tierra la de pueblo el cuando Mas
saldrá. camino mismo el por y puerta: la de portal del camino el por entrará entrare, príncipe el cuando Y
epha. cada por aceite de hin un y facultad; su á conforme corderos, los con mas carnero: cada con epha un y becerro, el con epha un de presente hará Y
defecto. sin ser deberán carnero: un y corderos, seis y vacada, la de tacha sin becerro un luna, nueva la de día el Mas
epha. el con aceite de hin un y mano, su de don presente, un cordero cada con y carnero; cada con epha un presente por Y
tacha: sin carnero un y defecto, sin corderos seis será sábado, del día el Jehová á ofrecerá príncipe el que holocausto el Y
lunas. nuevas las en y sábados los en puerta, la de entrada la á Jehová, de delante tierra la de pueblo el adorará Asimismo
tarde. la hasta puerta la cerrará se no mas saldrá; después puerta: la de entrada la á adorará y pacíficos, sus y holocausto su harán sacerdotes los mientras puerta, la de umbral al estará y afuera, de puerta la de portal del camino el por entrará príncipe el Y
luna. nueva la de día el también abriráse abrirá: se sábado del día el y trabajo, de días seis los cerrada estará oriente, al mira que adentro de atrio del puerta La Jehová: Señor el dicho ha ASI
aceite. al cuanto y presente, al cuanto y holocausto, al cuanto y expiación, la á cuanto días, siete estos en como hará fiesta, la en mes, del quince los á séptimo, mes el En
aceite. de hin un epha cada por y epha; un carnero cada con y epha, un de presente ofrecerá becerro cada con Y
día. cada cabrío macho un pecado el por y días; siete los de día cada defecto, sin carneros siete y becerros siete Jehová, á holocausto hará solemnidad de días siete los en Y
pecado. el por becerro un tierra, la de pueblo el todo por y sí, por sacrificará príncipe el día aquel Y
levadura. sin pan comeráse días: siete de fiesta pascua, la tendréis mes, del días catorce los á primero, mes El
casa. la expiarás y engañados; y errados los por mes del séptimo el harás Así
adentro. de atrio del puertas las de postes los sobre y altar, del área del ángulos cuatro los sobre y casa, la de postes los sobre pondrá y expiación, la de sangre la de tomará sacerdote el Y
santuario. el expiarás y vacada, la de defecto sin becerro un tomarás mes, del primero al primero, mes El Jehová: Señor el dicho ha Así
Israel. de casa la expiar para pacíficos, los y holocausto, el y presente, el y expiación, la dispondrá él Israel: de casa la de fiestas las todas en y sábados, los en y nuevas, lunas las en y solemnidades, las en libación, la y sacrificio, el y holocausto, el dar el será príncipe del Mas
Israel. de príncipe el para ofrenda esta á obligado será tierra la de pueblo el Todo
Jehová. Señor el dice ellos, por expiación para pacíficos, para y holocausto para y sacrificio, para Israel, de gruesas las de doscientas, de manada la de cordera una Y
homer. un son batos diez porque homer; un harán batos diez coro: un de parte décima la es que aceite, de bato un ofreceréis que será aceite del ordenanza la Y
cebada. la de homer de epha un de parte sexta la y trigo, del homer de epha un de parte sexta la ofreceréis: que ofrenda la será Esta
mina. una serán os siclos, quince y siclos, veinticinco con siclos, veinte geras: veinte de será siclo el Y
homer. el según será ellos de medida la epha: el homer del parte décima la y homer, del parte décima la tenga bato el que medida: misma una de serán bato el y epha El
tendréis. justicia, de bato y justicia, de epha y justicia, de Peso
Jehová. Señor el dice pueblo, mi sobre de imposiciones vuestras quitad justicia; y juicio haced rapiña: la y violencia la dejad Israel: de príncipes oh Básteos, Jehová: Señor el dicho ha Así
tribus. sus por Israel de casa la á tierra la darán y pueblo: mi á oprimirán príncipes mis más nunca y Israel, en posesión por tendrá tierra Esta
oriente. del rincón el hasta occidente del rincón el desde otra, la á parte una la de será longitud la y oriente: el hacia oriental rincón el hasta occidente, el hacia occidental rincón el desde ciudad, la de posesión la de delante y santuario, del apartamiento del delante ciudad, la de posesión la á junto y otra, la de y parte una la de santuario, del apartamiento al junto será príncipe del parte la Y
Israel. de casa la toda para será santuario: el para apartó se que lo de delante longitud, de mil veinticinco y anchura de mil cinco daréis ciudad la de posesión la para Y
cámaras. veinte con posesión, en casa, la de ministros Levitas los para será cual lo anchura, de mil diez y longitud, de mil veinticinco Asimismo
santuario. el para santo lugar y casas, para lugar seráles y Jehová: á ministrar para llegan se que santuario, del ministros sacerdotes los para será tierra esta de consagrado Lo
santuarios. de santuario el santuario, el estará cual lo en mil, diez anchura en y cañas, mil veinticinco longitud en medirás medida esta de Y
ejidos. sus para derredor en codos cincuenta y alrededor; cuadro en ancho, de quinientas y longitud, de quinientas santuario el para serán esto De
alrededor. término su todo en santificado será esto ancho: de mil diez y cañas mil veinticinco de longitud de tierra, la en consagréis le que Jehová para suerte una apartaréis heredad, en tierra la suertes por partiereis CUANDO Y
sacerdotes. los comerán animales, de como aves de así desgarrada, ni mortecina, cosa Ninguna
casas. vuestras en bendición la reposar haga que para sacerdote, al masas vuestras todas de primicias las asimismo daréis sacerdotes: los de será ofrendas, vuestras todas de ofreciere se que lo todo de ofrenda toda y todo, de primeros los todos de primicias las Y
ellos. de será Israel, en dedicada cosa toda y comerán; pecado, el por sacrificio el y expiación, la y presente, El
posesión. su soy yo Israel: en posesión daréis les no y heredad; su seré yo heredad: por ellos á será Y
Jehová. Señor el dice expiación, su ofrecerá santuario, el en ministrar para adentro, de atrio al santuario, al entrare que día el Y
días. siete contarán le purificación, su de ffadespués Y
contaminará. se marido, tenido haya no que hermana ó hermano, hija, ó hijo, ó madre, ó padre, sobre mas contaminarse; para entrará no muerto hombre á Y
sábados. mis santificarán y solemnidades, mis todas en guardarán decretos mis y leyes mis y juzgarán: lo derechos mis á conforme juzgar; para estarán ellos pleito el en Y
limpio. no lo y limpio lo entre discernir á enseñarán les y profano, lo y santo lo entre diferencia hacer á pueblo mi á enseñarán Y
sacerdote. de viuda fuere que viuda ó Israel, de casa la de linaje del vírgenes tomarán que sino mujeres; por tomarán se repudiada ni viuda, Ni
interior. atrio el en entrar de hubieren cuando vino beberá sacerdotes los de ninguno Y
cabezas. sus trasquilando recortarán lo que sino cabello; el crecer dejarán ni cabeza, su raparán no Y
vestimentas. sus con pueblo el santificarán no así vestidos: otros de vestirán se y santuario, del cámaras las en dejarán las y ministraron, que con vestimentas sus de desnudarán se pueblo, al afuera de atrio al afuera, de atrio al salieren cuando Y
sudar. para ceñirán se no lomos: sus en lino de pañetes y cabezas, sus en tendrán lino de Tiaras
interior. el en y adentro, de atrio del puertas las en ministraren cuando lana, ellos sobre asentará no lino: de vestimentas de vestirán se interior, atrio del puertas las por entraren cuando que será Y
ordenamiento. mi guardarán y ministrarme, para mesa mi á allegarán se ellos y santuario, mi en entrarán Esos
Jehová. Señor el dice sangre, la y grosura la ofrecerme para estarán mí de delante y ministrarme, para mí á allegados serán ellos mí, de desviaron se Israel de hijos los cuando santuario, mi de ordenamiento el guardaron que Sadoc, de hijos Levitas, sacerdotes los Mas
hacerse. de hubiere ella en que lo todo en y servicio, su todo en casa la de guarda la de guardas por pues, Pondrélos,
hicieron. que abominaciones sus y vergüenza, su llevarán que sino santidades; de santidades las á santificaciones; mis de ninguna á llegarán se ni sacerdotes, serme para mí á allegados serán No
iniquidad. su llevarán que Jehová, Señor el dice ellos, de acerca mano mi alzado he tanto, por maldad; de tropezadero por Israel de casa la á fueron y ídolos, sus de delante sirvieron les cuanto Por
servirles. para ellos de delante estarán ellos y pueblo, al víctima la y holocausto el matarán ellos casa: la en sirvientes y casa, la de puertas las á porteros santuario, mi en ministros serán Y
iniquidad. su llevarán ídolos, sus de pos en mí de desvió se cual el erró, Israel cuando mí de lejos apartaron se que Levitas los Y
Israel. de hijos los entre están que extranjeros de hijos los todos de santuario, mi en entrará carne, de incircunciso é corazón de incircunciso extranjero, de hijo Ningún Jehová: Señor el dicho ha Así
santuario. mi en ordenanza mi de guardas pusisteis os que sino santificaciones, mis de ordenamiento el guardasteis no Y
abominaciones: vuestras todas por pacto mi invalidaron é sangre: la y grosura la pan, mi ofrecido haber de casa; mi contaminar para santuario, mi en estar para carne, de incircuncisos é corazón de incircuncisos extranjeros, traído vosotros haber De
Israel. de casa oh abominaciones, vuestras todas de Básteos Jehová: Señor el dicho ha Así Israel: de casa la á rebeldes, los á dirás Y
santuario. del salidas las todas á y casa, la de entradas las á corazón tu pon y leyes: sus todas y Jehová, de casa la de ordenanzas las todas sobre contigo hablo yo que lo todo oídos tus con oye y ojos, tus con mira y corazón, tu pon hombre, del Hijo Jehová: díjome Y
rostro. mi sobre caí y Jehová: de casa la henchido había Jehová de gloria la aquí, he y miré, y casa, la de delante por norte del puerta la hacia llevóme Y
saldrá. ella de camino el por y entrará, puerta la de entrada la de camino el por Jehová: de delante pan comer para ella en sentará se él príncipe, el príncipe; el Para
cerrada. tanto por estará ella; por entró Israel de Dios Jehová porque hombre, ella por entrará ni abrirá, se no cerrada: estar de ha puerta Esta Jehová: díjome Y
cerrada. estaba y oriente; el hacia mira cual la santuario, del afuera de puerta la hacia TORNOME Y
Jehová. Señor el dice aceptos, seréis me y pacíficos; vuestros y holocaustos vuestros altar el sobre sacerdotes los sacrificarán adelante, en y día, octavo al días, estos acabados Y
manos. sus henchirán ellos y limpiarán, lo y altar, el expiarán días siete Por
rebaño. del tacha sin carnero un y vacada la de becerro el sacrificarán asimismo expiación; en día cada cabrío macho un sacrificarán días siete Por
Jehová. á holocausto en ofrecerán los y ellos, sobre sal echarán sacerdotes los y Jehová, de delante ofrecerás los Y
manada: la de tacha sin carnero un y defecto, sin vacada la de becerro un ofrecerás expiar, de acabares Cuando
becerro. el con purificaron lo como altar el purificarán y expiación; para defecto, sin cabrío de macho un ofrecerás día segundo al Y
santuario. del fuera casa, la de ley la á conforme quemarás lo y expiación, la de becerro el luego Tomarás
purificarás. y limpiarás lo así alrededor: borde el en y área, del esquinas cuatro las en y altar, del cuernos cuatro los en pondrás y sangre, su de tomarás Y
expiación. para vacada la de becerro un ministrarme, para Jehová, Señor el dice mí, á allegan se que Sadoc, de linaje del son que Levitas sacerdotes los á Darás
sangre. él sobre esparcir para y holocausto, él sobre ofrecer para hecho, será que en día el altar del ordenanzas las son Estas Jehová: Señor el dicho ha así hombre, del Hijo díjome: Y
oriente. al estaban gradas sus y lados; todos por codo un de seno el y alrededor: borde el codo medio de y lados, cuatro sus en anchura de catorce y longitud de codos catorce de área, el Y
lados. cuatro sus á cuadrado ancho, de doce y largo, de codos doce tenía altar el Y
cuernos. cuatro altar, del encima y codos, cuatro de altar, el Y
codo. un de anchura la y codos, cuatro mayor, lugar el hasta menor lugar el desde y codo: un de anchura la y codos, dos abajo, de lugar el hasta suelo el sobre de seno el desde Y
altar. del alto fondo el será Este palmo. un de alrededor, borde su por remate su y ancho; el codo un de y codo, un de seno, El palmo). y codo á de codo (el codos por altar del medidas las son estas Y
casa. la de ley la es esta que aquí He santísimo. será alrededor término su todo monte, del cumbre la Sobre casa: la de ley la es Esta
obra. por pongan las y reglas, sus todas y forma, su toda guarden que para ojos, sus de delante descríbelo y leyes: sus todas y configuraciones, sus todas y descripciones, sus todas y formas, sus todas y entradas, sus y salidas sus y traza, su y casa, la de figura la entender hazles hecho, han que lo todo de avergonzaren se si Y
ella. de traza la midan y pecados, sus de avergüéncense y casa, esta Israel de casa la á muestra hombre, del hijo Tú,
siempre. para ellos de medio en habitaré y reyes, sus de muertos cuerpos los y fornicación, su mí de lejos echarán Ahora
furor. mi en tanto por consumílos hicieron: que abominaciones sus con nombre santo mi contaminaron ellos, y mí entre pared que más no y poste, mi á junto poste su y umbral, mi á junto umbral su ellos poniendo Y
altares: sus en reyes sus de muertos cuerpos los con y fornicaciones, sus con reyes, sus ni ellos ni nombre, santo mi Israel de casa la contaminará más nunca y siempre: para Israel de hijos los entre habitaré cual el en pies, mis de plantas las de lugar el y asiento, mi de lugar el es este hombre, del Hijo díjome: Y
mí. á junto estaba varón un y casa: la desde hablaba me que uno oí Y
casa. la hinchió Jehová de gloria la que aquí he y adentro; de atrio el en metióme y espíritu, el alzóme Y
oriente. al cara daba que puerta la de vía la por casa la en entró Jehová de gloria la Y
rostro. mi sobre caí y Chebar; de río al junto vi que visión la como eran visiones las y ciudad: la destruir para vine cuando vi que visión aquella como visión, la como era vi que visión la Y
gloria. su de causa á resplandecía tierra la y aguas, muchas de sonido el como era sonido su y oriente; el hacia de venía que Israel, de Dios del gloria la aquí he Y
oriente; el hacia mira que puerta la á puerta, la á luego LLEVOME
profano. lugar el y santuario el entre separación hacer para anchura, de cañas quinientas y longitud, de cañas quinientas alrededor todo muro el tuvo midió: lo lados cuatro los A
medir. de caña la de cañas quinientas midió y occidente, del lado al Rodeó
medir. de caña la de cañas quinientas mediodía, del lado al Midió
alrededor. medir de caña la de cañas quinientas norte, del lado al Midió
derredor. en medir de caña la de cañas quinientas medir, de caña la con oriental lado el Midió
alrededor. todo midiólo y oriente, el hacia miraba que puerta la de camino el por sacóme adentro, de casa la de medidas las acabó que luego Y
pueblo. del es que lo á allegarán se así y vestidos, otros vestiránse y santas; son porque ministrarán, que con vestimentas sus dejarán allí que sino afuera, de atrio al santo lugar del saldrán no entraren, sacerdotes los Cuando
santo. es lugar el porque pecado: el por sacrificio el y expiación, la y presente, el y santas, ofrendas las pondrán allí ofrendas: santas las comerán Jehová á acercan se que sacerdotes los cuales las en santas, cámaras son lonja, la de delante están que mediodía, del las y norte del cámaras Las díjome: Y
entran. que los á oriente el hacia muro del delante camino del camino, del principio al puerta una tenía mediodía, el hacia estaban que cámaras las de puertas las á conforme Y
entradas. sus á conforme y puertas, sus á conforme salidas; sus todas y anchura, su asimismo longitud, su á conforme norte, el hacia estaban que cámaras las de al semejante era ellas de delante había que corredor el Y
cámaras. había edificio, del delante y lonja, la de enfrente oriente, el hacia atrio del muro del largo lo A
afuera. de atrio el desde él en entrar para oriental, lado al entrada la estaba cámaras las de debajo Y
codos. cien había templo del fachada la de delante y codos: cincuenta de era afuera de atrio del cámaras las de longitud la Porque
largo. de codos cincuenta tenía cámaras, las de delante exterior atrio el hacia cámaras, las de enfrente afuera estaba que muro el Y
suelo. el desde medio del las y abajo de las que estrechas más eran tanto, por atrios: los de columnas las como columnas tenían no y pisos, tres en estaban Porque
edificio: del medio en de las de y bajas las de que más ellas de quitaban galerías las porque estrechas; más eran altas más cámaras las Y
norte. el hacia puertas sus y codo; un de viaje con adentro, de parte la á ancho de codos diez de corredor un había cámaras las de delante Y
pisos. tres en otras las de enfrente unas las cámaras, las estaban exterior, atrio al en había que solado del enfrente y adentro, de atrio el en había que codos veinte los á Frente
codos. cincuenta de anchura la y codos, cien de era longitud su norte del puerta la de delante Por
norte. el hacia de edificio del enfrente quedaba que espacio del delante estaba que cámara la á llevóme y norte, el hacia afuera de atrio al luego SACOME
vigas. las por y casa, la de y entrada, la de lados los por parte otra y una de palmas y estrechas, ventanas había Y
fuera. de por entrada la de delantera la sobre madero grueso y paredes, las en hechos estaban como así palmas, y querubines de labrados había templo del puertas las en Y
otra. la en dos otras y portada, una la en puertas dos volvían: se que puertas dos puertas, dos había portada cada en Y
portadas. dos tenían santuario el y templo el Y
Jehová. de delante está que mesa la es Esta díjome: Y madera. de eran paredes, sus y superficie, su y esquinas, sus y codos; dos de longitud su y codos, tres de era madera de altar del altura La
delantera. otra la como era santuario del delantera la y cuadrado, era templo del poste Cada
templo. del pared la toda por y palmas, y querubines labrados había puerta la de encima hasta suelo el Desde
alrededor. casa la toda por parte, otra la de palma la hacia león de rostro y parte, una la de palma la hacia hombre de rostro Un
rostros: dos tenía querubín cada y palma: una querubín y querubín entre palmas: y querubines con labrada estaba Y
medidas. tomó fuera, de por y dentro de derredor en pared la toda por y fuera, de y dentro, de casa la hasta y puerta, la sobre de Encima
cubiertas. también ventanas las y ventanas; las hasta suelo el desde alrededor madera de cubierto todo delantera, parte la á derredor en tres cámaras, las y estrechas, ventanas las y umbrales, Los
atrio. del portales los y dentro, de templo el y codos; cien otra, y parte una de cámaras las y él, de detrás había que apartamiento del delante estaba que edificio del longitud la midió Y
codos. cien de oriente, al apartamiento del y casa, la de delantera la de anchura la Y
codos; cien de longitud de paredes, sus y edificio, el y apartamiento, el y largo: de codos cien casa, la midió Y
largo. de codos noventa y alrededor, anchura de codos cinco de edificio, del pared la y codos; setenta de era occidente el hacia de lado al apartamiento del delante estaba que edificio el Y
alrededor. todo por codos cinco de era quedaba que espacio del anchura la y mediodía: el hacia puerta otra y norte, el hacia puerta una quedaba; que espacio al salía cámara cada de puerta la Y
casa. la de alrededor lados todos por codos veinte de anchura había cámaras las entre Y
dentro. de por casa la de cámaras las de quedaba que espacio el y codos, cinco de era cámaras las de afuera de pared la de anchura la Y
grandor. de codos seis de entera caña una eran cámaras las de cimientos los alrededor: casa la de altura la miré Y
medio. del la por alta la á subía se baja cámara la de y arriba; anchura más tenía casa la tanto por casa: la de dentro de por alrededor alto muy subía casa la de caracol el alto; más lo á cámaras las en vuelta y anchura mayor había Y
casa. la de pared la en estribasen no y estribasen, cámaras las que los sobre alrededor, casa la de pared la en modillones entraban y orden; por tres y treinta cámara, sobre cámara eran cámaras las Y
alrededor. casa la de torno en cámaras, las de anchura la codos cuatro de y codos; seis de casa, la de muro el midió Después
santísimo. lugar el es Este díjome: y templo: del delante codos, veinte de anchura la y codos, veinte de longitud, su también Midió
codos. siete de entrada la de anchura la y codos; seis de puerta la y codos; dos de puerta la de poste cada midió y interior, al pasó Y
codos. veinte de anchura la y codos, cuarenta de longitud su midió Y otra. de cinco y parte, una de codos cinco de puerta, la de lados los y codos; diez de era puerta la de anchura la Y
tabernáculo. del anchura la era que otra, de codos seis y parte, una de codos seis ancho el siendo postes, los midió y templo, el en luego METIOME
otro. de otra y lado, un de una postes, los á junto columnas había y gradas: por subían cual al codos, once anchura la y codos, veinte pórtico del longitud La
otra. de codos tres y parte, una de codos tres puerta la de anchura la y otra; de codos cinco y parte, una de codos cinco pórtico, del poste cada midió y templo, del pórtico al llevóme Y
casa. la de delante estaba altar el y cuadrados; codos cien de anchura la y longitud, de codos cien atrio, el midió Y
ministrarle. para Señor, al Leví de hijos los de llamados son cuales los Sadoc, de hijos los son estos altar: del guarda la tienen que sacerdotes los de es norte el hacia mira que cámara la Y
templo. del guarda la tienen que sacerdotes los de es mediodía el hacia mira que cámara Esta díjome: Y
norte. el hacia miraba que oriente del puerta la de lado al estaba una mediodía: el hacia miraban cuales las cantores, los de cámaras las estaban norte, del puerta la de lado al estaba que adentro de atrio el en interior, puerta la de fuera Y
ofrenda. la de carne la mesas las sobre y alrededor; todo por dispuestos palmo, un de ganchos dentro, Y
sacrificio. el y holocausto el degollarán que con herramientas las pondrán éstas sobre codo: un de altura de y ancho, de medio y codo y longitud, de medio y codo un de labradas, piedras de eran holocausto el para mesas cuatro las Y
degollarán. cuales las sobre mesas, ocho puerta; la de lado al parte otra la de mesas cuatro y parte, una la de mesas Cuatro
mesas. dos puerta, la de entrada la á estaba que lado otro al y mesas; dos había norte, del puerta la de entrada la á gradas, las de fuera de por lado al Y
pecado. el por sacrificio el y expiación, la y holocausto, el ellas sobre degollar para otra, la de dos otras y parte, una la de mesas dos había puerta la de entrada la en Y
holocausto. el lavarán allí portales; de postes con puerta su y cámara, una allí había Y
peldaños. ocho de eran gradas sus y otra: y parte una de postes sus de uno cada á palmas con atrio, al fuera caían postes sus Y
ancho. el codos veinticinco de y codos, cincuenta de era longitud la alrededor: ventanas sus y arcos, sus y postes, sus y cámaras, Sus
medidas: estas á conforme midió y norte, del puerta la á luego Llevóme
escalones. ocho de eran gradas sus y otra: y parte una de postes sus en palmas con atrio, al afuera caían arcos sus Y
codos. veinticinco de anchura la y codos, cincuenta de era longitud la alrededor: arcos sus y ventanas sus tenía y medidas: estas á conforme arcos, sus y postes, sus y cámaras, sus eran Y
medidas. estas á conforme puerta la midió y oriente, el hacia interior atrio al llevóme Y
escalones. ocho de eran gradas sus y postes; sus en palmas con atrio, al afuera caían arcos sus Y
ancho. de codos cinco y largo, de codos veinticinco de eran alrededor arcos los Y
anchura. la codos veinticinco de y codos, cincuenta de era longitud la alrededor: arcos sus y ventanas sus tenía y medidas; estas á conforme eran arcos, sus y postes sus y cámaras, sus Y
medidas. estas á conforme mediodía del puerta la midió y mediodía, del puerta la á adentro de atrio el en después Metióme
codos. cien mediodía el hacia puerta á puerta de midió y interior: atrio del mediodía el hacia de puerta había Y
postes. sus en otra, la de otra y parte, una de una palmas, tenía y ellas; de delante arcos sus con peldaños, siete de eran gradas sus Y
codos. veinticinco de anchura la y codos, cincuenta de era longitud la ventanas: las como alrededor, arcos sus y ventanas sus tenía Y
medidas. estas á conforme arcos sus y portales sus midió y mediodía: el hacia puerta una aquí he y mediodía, el hacia después Llevóme
codos. cien puerta á puerta de midió y oriente: al así y norte; al puerta la de enfrente estaba interior atrio del puerta la Y
arcos. sus estaban ellas de delante y gradas; siete por ella á subían y oriente; el hacia estaba que puerta la de medida la á conforme eran palmas, sus y arcos, sus y ventanas, sus Y
anchura. su veinticinco y longitud, su codos cincuenta primera: puerta la de medida la como eran arcos sus y postes sus y otra, de tres y parte, una de tres eran cámaras sus Y
anchura. su y longitud su midió exterior, atrio el en norte el hacia estaba que puerta la de Y
norte. el y oriente el hacia codos cien de fuera, de por interior atrio del delantera la hasta abajo de puerta la de delantera la desde anchura la midió Y
bajo. más solado el era portales, los de longitud la á proporción en puertas, las de lado al solado el Y
atrio. aquel en alrededor había cámaras treinta derredor: en atrio al hecho solado y cámaras, había aquí, he y exterior, atrio al luego Llevóme
palmas. había poste cada en y dentro; de por alrededor estaban ventanas las y corredores; los en asimismo y alrededor, puerta la de dentro de por portales sus en y cámaras, las en estrechas ventanas había Y
codos. cincuenta dentro, de puerta la de entrada la de delantera la hasta entrada la de puerta la de delantera la desde Y
alrededor. todo por portal del y atrio del poste cada codos, sesenta de postes los hizo E
puerta. contra puerta anchura, de codos veinticinco otra, la de techo el hasta cámara una la de techo el desde puerta la midió Y
otra. de codos seis y parte, una de codos seis tenía cámara cada y otra; la de codo otro de y parte, una la de codo un de cámaras, las de delante de espacio el Y
codos. trece de portal del longitud la codos; diez de puerta, la de entrada la de anchura la midió Y
parte. cada de portales los medida una de también medida: una de tres todas parte, cada de cámaras tres tenía oriente el hacia de puerta la Y
dentro. de por estaba portal del puerta la y codos; dos de postes sus y codos, ocho de portal, del entrada la luego Midió
caña. una dentro, de por puerta la de entrada la asimismo Midió
caña. una dentro, por puerta la de entrada la á junto puerta la de poste cada y ancho; en codos cinco había cámaras las entre y ancho; de caña una y largo, de caña una tenía cámara cada Y
ancho. en caña otra de poste otro el y anchura, en caña una de puerta, la de poste un el midió y gradas, sus por subió y oriente, el hacia cara daba que puerta la á vino Después
caña. otra de altura, la y caña, una de edificio del anchura la midió y palmo: y codo á de codos, seis de era mano, la en tenía varón aquel que medir de caña la y casa: la de fuera muro un aquí, he Y
Israel. de casa la á ves que lo todo Cuenta aquí. traído eres mostrase las te yo que para porque muestro; te que cosas las todas á corazón tu pon y oídos, tus con oye y ojos, tus con mira hombre, del Hijo diciendo: varón, aquel hablóme Y
puerta. la á estaba él y medir: de caña una y mano, su en lino de cordel un tenía y metal, de aspecto como era aspecto cuyo varón, un aquí he y allí, llevóme Y
mediodía. al ciudad una de edificio como había cual el sobre alto, muy monte un sobre púsome y Israel, de tierra la á llevó me Dios de visiones En
allá. llevóme y Jehová, de mano la mí sobre fué día mismo aquel en herida, fué ciudad la que después años catorce los á mes, del diez los á año, del principio al cautiverio, nuestro de veinticinco año el EN
Jehová. Señor el dice Israel, de casa la sobre espíritu mi de derramado habré porque rostro; mi ellos de más esconderé Ni
ellos. de ninguno allá más dejar sin tierra, su sobre juntaré los gentes, las á pasar hecho haberlos de después cuando Dios, su Jehová soy yo que sabrán Y
gentes. muchas de ojos en ellos en santificado fuere y enemigos, sus de tierras las de juntaré los y pueblos, los de volveré los Cuando
espante; los quien habrá no y seguramente, tierra su en habitaren cuando mí, contra prevaricaron que con rebelión su toda y vergüenza, su sentirán ellos Y
nombre. santo mi por celaré y Israel, de casa la toda de misericordia tendré y Jacob, de cautividad la volveré Ahora Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
rostro. mi escondí ellos de y ellos: con hice rebeliones sus á conforme y inmundicia su á Conforme
cuchillo. á todos cayeron y enemigos, sus de mano en entreguélos y rostro, mi ellos de escondí yo y mí, contra rebelaron se cuanto por pecado; su por cautiva llevada fué Israel de casa la que gentes las sabrán Y
Dios. su Jehová soy yo que Israel de casa la sabrá adelante en día aquel de Y
puse. ellos sobre que mano mi y hecho, habré que juicio mi verán gentes las todas y gentes, las entre gloria mi pondré Y
Jehová. Señor el dice guerra, de hombres todos de y fuertes, caballeros de y caballos, de mesa, mi sobre hartaréis os Y
sacrifiqué. os yo que sacrificio mi de sangre, embriagaros hasta beberéis y hartaros hasta gordura comeréis Y
Basán. en todos engordados toros, de bueyes, de cabrío, de machos de corderos, de carneros, de tierra; la de príncipes de sangre beberéis y fuertes, de carne Comeréis
sangre. beberéis y carne comeréis y Israel, de montes los sobre grande sacrificio un sacrifico, os que víctima mí á partes todas de reuníos venid; y Juntaos, campo: del bestia toda á y volátil, todo á aves, las á Di Jehová: Señor el dicho ha así hombre, del hijo tú, Y
tierra. la limpiarán y Hamonah: será ciudad la de nombre el también Y
Hamón-gog. de valle el en sepultureros los entierren los que hasta mojón, un ellos á junto edificará hombre, algún de huesos los viere que el y país, el por irán que los pasarán Y
reconocimiento. el harán meses siete de cabo al limpiarla: de fin á tierra, la de haz la sobre quedaron que los á enterrar para viajaren, que los con país el por vayan cuales los jornal, de hombres tomarán Y
Jehová. Señor el dice glorificado, fuere yo que día el célebre ellos para será y tierra: la de pueblo el todo ha Enterrarlos
tierra: la limpiar para meses, siete por enterrando estará los Israel de casa la Y
Hamón-gog. de valle El llamarán, lo y multitud: su toda á y Gog á enterrarán allí pues transeuntes, los á paso el obstruirá y mar, la de oriente al pasan que los de valle el Israel, en allí sepultura para lugar Gog á daré yo que tiempo, aquel en será Y
Jehová. Señor el dice robaron, los que los á robarán y despojadores, sus á despojarán y fuego: el en armas las quemarán que sino bosques, los de cortarán ni campo, del leña traerán no Y
años. siete por fuego en quemarán las y lanzas: y mano, de bastones y saetas, y arcos paveses, y escudos, y armas, quemarán y encenderán y saldrán, Israel de ciudades las de moradores los Y
hablado. he cual del día el es este Jehová: Señor el dice fué, y vino aquí, He
Israel. en Santo el Jehová, soy yo que gentes las sabrán y nombre; santo mi amancillar dejaré más nunca y Israel, pueblo mi de medio en nombre santo mi notorio haré Y
Jehová. soy yo que sabrán y islas; las en seguramente moran que los sobre y Magog, sobre fuego enviaré Y
Jehová. Señor el dice hablado, he yo porque caerás: campo del haz la Sobre
comida. por dado he te campo, del bestias las á y vuela, que cosa toda á y ave toda á contigo: fueron que pueblos los y compañías, tus todas y tú, caerás Israel de montes los Sobre
derecha. mano tu de saetas tus derribaré y izquierda, mano tu de arco tu sacaré Y
Israel; de montes los sobre traeré te y norte, del partes las de subir haré te y sextaré, te y quebrantaré, te Y
Tubal: y Mesech de cabecera la de príncipe Gog, oh ti, contra yo aquí He Jehová: Señor el dicho ha Así di: y Gog, contra profetiza hombre, del hijo pues, TU
Jehová. soy yo que sabrán y gentes; muchas de ojos en conocido seré y santificado, y engrandecido seré Y
azufre. y fuego granizo, de piedras y lluvia, impetuosa él, con están que pueblos muchos los sobre y compañías, sus sobre y él, sobre llover haré y sangre; con y pestilencia con él con litigaré yo Y
hermano. su contra será cual cada de espada la Jehová: Señor el dice espada, él contra llamaré montes mis todos en Y
tierra. á caerá muro todo y caerán, vallados los y montes, los arruinarán se y presencia; mi á temblarán tierra, la de haz la sobre están que hombres los todos y tierra, la sobre arrastrando anda que serpiente toda y campo, del bestias las y cielo, del aves las y mar, la de peces los Que
Israel; de tierra la sobre temblor gran habrá tiempo aquel en Que ira: mi de fuego el en y celo, mi en hablado he Porque
enojo. mi en ira mi subirá que Jehová, Señor el dijo Israel, de tierra la contra Gog vendrá cuando tiempo, aquel en será Y
ellos? sobre traer de había te yo que tiempos aquellos en profetizaron cuales los Israel, de profetas los siervos mis por pasados tiempos en yo hablé quien de aquél tú eres ¿No Jehová: Señor el dicho ha Así
ojos. sus de delante Gog, oh ti, en santificado fuere cuando conozcan, me gentes las que para tierra, mi sobre traeré te y días: los de cabo al será tierra; la cubrir para nublado como Israel pueblo mi contra subirás Y
ejército: poderoso y reunión grande caballo, á ellos todos contigo, pueblos muchos y tú norte, del partes las de lugar, tu de vendrás Y
tú? sabrás lo ¿no seguramente, habitará Israel pueblo mi cuando tiempo, aquel En Jehová: Señor el dicho ha Así Gog: á di y hombre, del hijo profetiza, tanto Por
despojos? grandes tomar para posesiones, y ganados tomar para oro, y plata quitar para presa, tomar para multitud tu reunido ¿has despojos? arrebatar á venido ¿Has dirán: te leoncillos, sus todos y Tarsis, de mercaderes los y Dedán, y Seba,
tierra. la de ombligo el en mora que posesiones, y ganados de hace se que gentes, las de recogido pueblo el sobre y pobladas, ya desiertas tierras las sobre mano tu tornar para presa; tomar para y despojos arrebatar Para
puertas: ni cerrojos tienen no muros, sin habitan ellos todos confiadamente: habitan que y reposadas, gentes á iré aldeas, de tierra contra Subiré dirás: Y
pensamiento; mal concebirás y corazón, tu en palabras subirán que día, aquel en será Y Jehová: Señor el dicho ha Así
contigo. pueblos muchos y compañías, tus todas y tú, serás tierra la cubrir para nublado como tempestad; como vendrás tú, subirás Y
confiadamente. morarán ellos todos y naciones, las de sacada fué mas asolamiento: para fueron siempre que Israel, de montes los á pueblos, muchos de recogida espada, la de salvada tierra la á vendrás años de cabo al visitado: tú serás días muchos á aquí De
guarda. por séles y ti, á reunido ha se que multitud tu toda y tú, apercíbete, y Aparéjate,
contigo. muchos pueblos compañías; sus todas y norte, del lados los á Togarma, de casa la compañías; sus todas y Gomer,
almetes: y escudos con ellos todos ellos; con Libia y Etiopía, y Persia,
espadas: ellos todos teniendo escudos, y paveses con multitud grande ellos, todos todo de vestidos caballeros, y caballos ejército, tu todo á y ti, á sacaré te y quijadas, tus en anzuelos pondré y quebrantaré, te yo Y
Tubal. y Mesech de cabecera la de príncipe Gog, oh ti, á yo aquí, He Jehová: Señor el dicho ha Así di: Y
él. sobre profetiza y Tubal, y Mesech de cabecera la de príncipe Magog, de tierra en Gog contra rostro tu pon hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
siempre. para ellos entre santuario mi estando Israel, á santifico Jehová yo que gentes las sabrán Y
pueblo. por serán me ellos y Dios, por ellos á seré y tabernáculo, mi ellos en estará Y
siempre. para ellos entre santuario mi pondré y multiplicaré, los y asentaré, los y ellos: con será pacto perpetuo paz, de pacto ellos con concertaré Y
siempre. para príncipe será les David siervo mi y siempre; para hijos sus de hijos los y hijos, sus y ellos, habitarán ella en padres, vuestros habitaron cual la en Jacob, siervo mi á dí que tierra la en habitarán Y
obra. por pondrán las y guardarán, ordenanzas mis y derechos, mis en andarán y pastor: un será ellos todos á y ellos, sobre rey será David siervo mi Y
Dios. por ellos á yo y pueblo, por serán me y limpiaré; los y pecaron, cuales las en habitaciones sus todas de salvaré los y rebeliones: sus todas con y abominaciones, sus con y ídolos, sus con contaminarán se más Ni
reinos: dos en divididos serán más nunca ni naciones, dos serán más nunca y rey: por ellos todos á será rey un y Israel; de montes los en tierra, la en nación una haré los Y
tierra: su á traeré los y partes, todas de juntaré los y fueron, cuales las á gentes las entre de Israel de hijos los á tomo yo aquí, He Jehová: Señor el dicho ha Así dirás: les Y
ojos; sus de delante mano tu en estarán escribieres, que sobre palos los Y
mano. mi en uno serán y palo, un harélos y Judá, de palo el con él, con pondrélos y compañeros, sus Israel de tribus las á y Ephraim, de mano la en está que José de palo el tomo yo aquí, He Jehová: Señor el dicho ha Así Diles:
eso? con propones te qué enseñarás nos ¿No diciendo: pueblo, tu de hijos los hablaren te cuando Y
mano. tu en uno serán y uno, en sean que para otro, el con uno el luego Júntalos
compañeros. sus Israel de casa la toda á y Ephraim, de palo José, A él: en escribe y palo, otro después Toma compañeros. sus Israel de hijos los á y Judá, A él: en escribe y palo, un ahora tómate hombre, del hijo Tú,
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. dice hice, lo y hablé, Jehová yo que sabréis y tierra; vuestra sobre reposar haré os y viviréis, y vosotros, en espíritu mi pondré Y
mío. pueblo sepulturas, vuestras de sacare os y sepulcros, vuestros abriere cuando Jehová, soy yo que sabréis Y
Israel. de tierra la á traeré os y sepulturas, vuestras de subir haré os y mío, pueblo sepulcros, vuestros abro yo aquí, He Jehová: Señor el dicho ha Así diles: y profetiza, tanto Por
talados. todo del somos y esperanza, nuestra pereció y secaron, se huesos Nuestros dicen: ellos aquí, He Israel. de casa la son huesos estos todos hombre, del Hijo luego: Díjome
extremo. en grande ejército un pies, sus sobre estuvieron y vivieron, y ellos, en espíritu entró y mandado, había me como profeticé Y
vivirán. y muertos, estos sobre sopla y vientos, cuatro los de ven Espíritu, Jehová: Señor el dicho ha Así espíritu: al di y hombre, del hijo profetiza, espíritu, al Profetiza díjome: Y
espíritu. ellos en había no mas ellos: de encima por cubrío piel la y subió, carne la y ellos, sobre nervios aquí he y miré, Y
hueso. su á hueso cada llegaron se huesos los y temblor, un aquí he y profetizaba, yo mientras ruido un hubo y mandado; fué me como pues, Profeticé
Jehová. soy yo que sabréis y viviréis; y espíritu, vosotros en pondré y piel, de cubriré os y carne, vosotros sobre subir haré y vosotros, sobre nervios pondré Y
viviréis. y vosotros, en espíritu entrar hago yo aquí, He huesos: estos á Jehová Señor el dicho ha Así
Jehová. de palabra oid secos, Huesos diles: y huesos, estos sobre Profetiza entonces: Díjome
sabes. lo tú Jehová, Señor dije: Y huesos? estos ¿vivirán hombre, del Hijo díjome: Y
manera. gran en secos cierto por y campo, del haz la sobre muchos muy eran que aquí he y alrededor: todo por ellos de cerca pasar hízome E
huesos. de lleno estaba que campo un de medio en púsome y Jehová, de espíritu en sacóme y mí, sobre fué Jehová de mano LA Y
Jehová. soy yo que sabrán y hombres; de rebaños de llenas serán desiertas ciudades las así solemnidades, sus en Jerusalem de ovejas las como santas, ovejas las Como
rebaños. de modo á hombres de multiplicarélos esto: hacerles para Israel, de casa la de solicitado seré Aun Jehová: Señor el dicho ha Así
harélo. y hablado, he Jehová yo asoladas: las planté y derribadas, las edifiqué yo que sabrán alrededores, vuestros en dejadas fueron que gentes las Y
estuvieron. fortalecidas arruinadas, y asoladas y desiertas ciudades estas y Edén; de huerto como fué asolada tierra Esta dijeron: cuales Los
pasaron; que los todos de ojos en asolada sido haber de lugar en labrada, será asolada tierra la Y
edificadas. serán asoladas las y ciudades, las habitar también haré iniquidades, vuestras todas de limpiaré os que día El Jehová: Señor el dicho ha Así
Israel. de casa iniquidades, vuestras de confundíos y avergonzaos notorio: séaos Jehová, Señor el dice vosotros, por hago lo No
abominaciones. vuestras por y iniquidades, vuestras por mismos vosotros de avergonzaréis os y buenas; fueron no que obras vuestras de y caminos, malos vuestros de acordaréis os Y
gentes. las entre hambre de oprobio recibáis más nunca porque campos, los de fruto el y árboles, los de fruto el asimismo Multiplicaré
hambre. daré os no y multiplicaré, lo y trigo, al llamaré y inmundicias; vuestras todas de guardaré os Y
Dios. por vosotros á seré yo y pueblo, por seréis me vosotros y padres; vuestros á dí que tierra la en habitaréis Y
obra. por pongáis los y derechos, mis guardéis y mandamientos, mis en andéis que haré y espíritu, mi vosotros de dentro pondré Y
carne. de corazón daré os y piedra, de corazón el carne vuestra de quitaré y vosotros; de dentro nuevo espíritu pondré y nuevo, corazón daré os Y
limpiaré. os ídolos vuestros todos de y inmundicias; vuestras todas de limpiados seréis y limpia, agua vosotros sobre esparciré Y
país. vuestro á traeré os y tierras, las todas de juntaré os y gentes, las de tomaré os yo Y
ojos. sus de delante vosotros en santificado fuere cuando Jehová, Señor el dice Jehová, soy yo que gentes las sabrán y ellas; de medio en vosotros profanasteis cual el gentes, las entre profanado nombre grande mi santificaré Y
llegado. habéis donde á gentes las entre vosotros profanasteis cual el nombre, santo mi de causa por sino Israel, de casa oh vosotros, por hago lo No Jehová: Señor el dicho ha Así Israel: de casa la á di tanto, Por
fueron. donde á gentes las entre Israel de casa la profanó cual el nombre, santo mi á atención en lástima tenido he Y
salido. han él de tierra su de y Jehová, de pueblo son Estos ellos: de diciéndose nombre, santo mi profanaron fueron, donde á gentes las á entrados Y
juzgué. los obras sus á conforme y caminos sus á conforme tierras: las por aventados fueron y gentes, las por esparcílos Y
contaminaron. la ídolos sus con porque tierra; la sobre derramaron que sangres las por ellos sobre ira mi derramé Y
mí. de delante camino su fué menstruosa de inmundicia como obras: sus con y caminos sus con contaminaron la Israel, de casa la tierra su en morando hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. Señor el dice gentes, tus á hijos los morir más harás ni pueblos, de denuestos llevarás más ni gentes, de injuria oir haré te más nunca Y
Jehová. Señor el dice gentes, tus á hijos los matarás más nunca y hombres, más devorarás no tanto, Por
sido: has gentes tus de hijos los de matadora y hombres, de Comedora vosotros: de dicen cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha Así
hijos. los matarás les más nunca y heredad, por serás les y poseerán, te y Israel; pueblo mi á vosotros, sobre hombres andar haré Y
Jehová. soy yo que sabréis y principios; vuestros en que bien más haré os y antiguamente, solíais como morar haré os y crecerán: y multiplicados serán y bestias, y hombres vosotros sobre multiplicaré Y
ruinas. las edificadas serán y habitadas, ser de han ciudades las y ella; toda Israel, de casa la toda á hombres, vosotros sobre multiplicar haré Y
sembrados. y labrados seréis y volveré, me vosotros á y vosotros, á aquí heme Porque
venir. para están cerca porque Israel; pueblo mi á fruto vuestro llevaréis y ramos, vuestros daréis Israel, de montes oh vosotros, Mas
afrenta. su llevar de han alrededor están os que gentes las que mano, mi alzado he Yo Jehová: Señor el dicho ha así cual lo Por
gentes. las de oprobio el llevado habéis cuanto por hablado, he furor mi en y celo mi en aquí, He Jehová: Señor el dicho ha Así valles: los á y arroyos los á y collados, los á y montes los á di y Israel, de tierra la sobre profetiza tanto, Por
presa. fuesen expelidos sus que para ánimo, de enconamiento con corazón, todo de alegría con heredad por tierra mi disputaron se que Idumea, toda contra y gentes, demás las contra celo mi de fuego el en cierto por hablado He Jehová: Señor el dicho ha así eso, Por
alrededor; gentes otras las á escarnio en y saco á puestas fueron que desamparadas, ciudades las á y asolamientos, y ruinas las á valles, los á y arroyos los á collados, los á y montes los á Jehová Señor el dicho ha Así Jehová: Señor del palabra oid Israel, de montes tanto, Por
pueblos, los de oprobio el ser y lenguas, de boca en andar hecho ha os se gentes, otras las á heredad fueseis que para partes, todas de tragándoos y asolándoos cuanto por Pues Jehová: Señor el dicho ha Así di: y tanto, por Profetiza
heredad; por sido han nos perpetuas alturas las también ­Ea! vosotros: sobre dijo enemigo el cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová: de palabra oid Israel, de Montes di: y Israel, de montes los sobre profetiza hombre, del hijo TU, Y
Jehová. soy yo que sabrán y ella; toda Idumea, toda y Seir, de monte el será asolado ti: á haré te así asolada, fué porque Israel, de casa la de heredad la sobre alegraste te Como
soledad. haré te yo tierra, la toda Alegrándose Jehová: Señor el dicho ha Así
oí. lo Yo palabras. vuestras mí contra multiplicasteis y boca, vuestra con mí contra engrandecisteis os Y
devorar. á dados son nos son, Destruídos diciendo: Israel, de montes los contra proferiste que injurias tus todas oído he Jehová yo que sabrás Y
juzgaré. te cuando ellos, en conocido seré y ellos: con enemistades tus de causa á procediste, que con celo tu á conforme y ira, tu á conforme haré yo Jehová, Señor el dice yo, vivo tanto, Por
Jehová; allí estando poseeremos, las y mías, serán tierras dos las y naciones dos Las dijiste: cuanto Por
Jehová. soy yo que sabréis y restaurarán; se más nunca ciudades tus y perpetuos, asolamientos en pondré te Yo
cuchillo. á muertos ellos caerán arroyos, tus todos en y valles, tus en y collados, tus en muertos: sus de montes sus henchiré Y
volviente. y pasante él de cortaré y soledad, en y asolamiento en Seir de monte al pondré Y
perseguirá. te sangre aborreciste, no sangre la pues y perseguirá: te sangre y diputaré, te sangre á que Jehová, Señor el dice yo, vivo tanto, Por
malo; extremadamente tiempo el en aflicción, su de tiempo el en espada de poder á Israel de hijos los esparciste y perpetuas, enemistades tuviste cuanto Por
Jehová. soy yo que sabrás y asolado; serás tú y asolaré, ciudades tus A
soledad. en y asolamiento en pondré te y ti, contra mano mi extenderé y Seir, de monte oh ti, contra yo aquí He Jehová: Señor el dicho ha Así dile: Y
él, contra profetiza y Seir, de monte el hacia rostro tu pon hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el dice Dios, vuestro yo y sois, hombres pasto, mi de ovejas mías, ovejas vosotras, Y
Jehová. Señor el dice Israel, de casa la pueblo, mi son ellos y ellos, con soy Jehová Dios su yo que sabrán Y
gentes. las de avergonzados más serán ni tierra, la en hambre de consumidos serán más no y nombre, por planta una despertaréles Y
espante; quien habrá no y seguramente, habitarán que sino devorarán; las tierra la de bestias las ni gentes, las de presa más serán no Y
ellos. de sirven se que los de mano de librare los y yugo, su de coyundas las quebrare cuando Jehová, soy yo que sabrán y seguramente; tierra su sobre estarán y fruto, su dará tierra la y fruto, su dará campo del árbol el Y
serán. bendición de lluvias tiempo, su en lluvia la descender haré y bendición; collado, mi de alrededores los á y ellas, á daré Y
bosques. los en dormirán y seguramente, desierto el en habitarán y bestias; malas las tierra la de cesar haré y paz, de pacto ellos con estableceré Y
hablado. he Jehová Yo ellos. de medio en príncipe David siervo mi y Dios, por seré les Jehová Yo
pastor. por será les él y apacentará, las él David: siervo mi á apacentará; las él y pastor, un ellas sobre despertaré Y
oveja. y oveja entre juzgaré y rapiña; en serán más nunca y ovejas, mis á salvaré Yo
fuera. esparcisteis las que hasta flacas, las todas á cuernos vuestros con acorneasteis y hombro, el con y lado el con rempujasteis cuanto Por
flaca, oveja la y gruesa oveja la entre juzgaré yo yo, aquí, He Jehová: Señor el dice les así tanto, Por
hollado. habéis pies vuestros con que lo beben y pies, vuestros de hollado lo comen ovejas mis Y
quedan? que las pies vuestros con además holléis sentadas, aguas las bebiendo que y queda; pastos vuestros de que lo pies vuestros con holléis que sino pastos, buenos los comáis que poco es ¿Os
cabríos. machos y carneros entre oveja, y oveja entre juzgo yo aquí He Jehová: Señor el dicho ha así mías, ovejas vosotras, Mas
juicio. en apacentaré las Yo destruiré. fuerte la á y gruesa la á mas enferma: la corroboraré y perniquebrada, la ligaré y amontada, la tornaré y perdida, la buscaré Yo
Jehová. Señor el dice majada, tener haré les yo y ovejas, mis apacentaré Yo
Israel. de montes los sobre apacentadas serán gruesos pastos en y majada, buena en dormirán allí majada: su será Israel de montes altos los en y apacentaré, las pastos buenos En
país. del habitaciones las todas en y riberas, las por Israel de montes los en apacentaré las y tierra, su en meteré las y tierras: las de juntaré las y pueblos, los de sacaré las yo Y
oscuridad. la de y nublado del día el esparcidas fueron que en lugares los todos de libraré las y ovejas, mis reconoceré así esparcidas, ovejas sus de medio en está que día el pastor el rebaño su reconoce Como
reconoceré. las y ovejas, mis requeriré yo yo, aquí, He Jehová: Señor el dicho ha así Porque
comida. por más serán les no y bocas, sus de ovejas mis libraré yo pues mismos; sí á más apacentarán se pastores los ni ovejas: las apacentar de dejar haréles y mano, su de ovejas mis requeriré y pastores; los á yo aquí, He Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová: de palabra oid pastores, oh tanto, Por
ovejas; mis apacentaron no y mismos, sí á apacentaron se pastores los que sino ovejas, mis buscaron pastores mis ni pastor; sin campo, del bestia toda de comidas ser para fueron ovejas mis y robado, ser para fué rebaño mi cuanto por que Jehová, Señor el dicho ha yo, Vivo
Jehová: de palabra oid pastores, tanto, Por
requiriese. quien ni buscase, quien hubo no y ovejas, mis derramadas fueron tierra la de haz la toda en y alto: collado todo en y montes, los todos por ovejas mis perdidas anduvieron Y
esparcidas. fueron y campo, del bestia toda de comidas ser para fueron y pastor; de falta por derramadas están Y
violencia; con y dureza con ellas de enseñoreado habéis os que sino perdida; la buscasteis ni amontada, la tornasteis ni perniquebrada, la ligasteis no enferma: la curasteis ni flacas, las corroborasteis No
ovejas. las apacentáis no degolláis, gruesa la lana: la de vestís os y leche, la Coméis
rebaños? los pastores los apacientan ¿No mismos! sí á apacientan se que Israel, de pastores los de ­Ay Jehová: Señor el dicho ha Así pastores: los á diles y profetiza, Israel; de pastores los contra profetiza hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
ellos. entre profeta hubo que sabrán viene) aquí (he viniere ello cuando Empero
obra. por pondrán las no mas palabras, tus oirán y bien: canta que y voz de gracioso amores, de cantor como ellos á eres tú que aquí he Y
avaricia. su de pos en anda ellos de corazón el y bocas, sus con halagos hacen antes obra: por pondrán las no y palabras, tus oirán y pueblo, mi como ti de delante estarán se y pueblo, el viene como ti á vendrán Y
Jehová. de sale palabra qué oid y ahora, Venid diciendo: hermano, su con uno cada otro, el con uno el habla y casas, las de puertas las á y paredes las á junto ti de mofan se pueblo tu de hijos los hombre, del hijo tú, Y
hecho. han que abominaciones las todas por desierto, y soledad en tierra la pusiere cuando Jehová, soy yo que sabrán Y
pase. quien haya no que asolados, serán Israel de montes los y fortaleza; su de soberbia la cesará y soledad, en y desierto en tierra la pondré Y
morirán. pestilencia de cuevas, las en y fortalezas las en están que los y devoren; lo que bestias las á entregaré campo del haz la sobre está que al y cuchillo, á caerán asolamientos aquellos en están que los que yo, Vivo Jehová: Señor el dicho ha Así así: dirás Les
tierra? la poseer de habréis ¿y prójimo: su de mujer la cual cada contaminasteis y abominación, hicisteis espadas, vuestras sobre Estuvisteis
tierra? la vosotros poseeréis y derramaréis, sangre y ojos, vuestros alzaréis ídolos vuestros á y comeréis, sangre ¿Con Jehová: Señor el dicho Así diles: tanto, Por
posesión. en tierra la dada es nosotros á muchos; somos nosotros pues tierra: la poseyó y uno, era Abraham dicen: hablando Israel, de tierra la en desiertos aquellos habitan que los hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
callado. estuve más no y boca, mi abrió y mañana; la por mí á vino que hasta boca, mi abierto había y viniese, escapado el que antes tarde la mí sobre sido había Jehová de mano la Y
herida. sido ha ciudad La diciendo: Jerusalem, de escapado un mí á vino que mes, del cinco los á décimo, mes el en cautiverio, nuestro de duodécimo año el en aconteció Y
caminos. sus á conforme uno cada á Israel, de casa oh juzgaré, os Yo Señor. del vía la recta es No dijisteis: Y
ello. por vivirá justicia, y juicio hiciere é impiedad, su de apartare se impío el cuando Y
ello. por morirá iniquidad, hiciere é justicia, su de apartare se justo el Cuando
recta. es no que la es ellos de vía la Señor: del vía la recta es No pueblo: tu de hijos los dirán Luego
ciertamente. vivirá justicia; y juicio hizo cometido: había que pecados sus de ninguno recordará le se No
morirá. no y ciertamente vivirá iniquidad, haciendo no vida, la de ordenanzas las en caminare robado, hubiere que lo devolviere prenda, la restituyere impío el Si
justicia, y juicio hiciere é pecado, su de volviere se él si morirás; cierto De impío: al yo diciendo Y
hizo. que iniquidad su por morirá que sino memoria, en vendrán no justicias sus todas iniquidad, hiciere justicia su en confiado él y vivirá, cierto De justo: al yo Diciendo
pecare. que día el justicia su por vivir podrá no justo el y impiedad; su de volviere se que día el estorbo será le no impío del impiedad la y rebelare; se que día el librará lo no justo del justicia La pueblo: tu de hijos los á di hombre, del hijo tú, Y
Israel? de casa oh moriréis, qué por ¿y caminos: vuestros de volveos Volveos, viva. que y camino, su de impío el torne se que sino impío, del muerte la quiero no que Jehová, Señor el dice yo, Vivo Diles:
viviremos? pues ¿cómo consumidos: somos ellos de causa á y nosotros, sobre están pecados nuestros y rebeliones Nuestras diciendo: así, hablado habéis Vosotros Israel: de casa la á di hombre, del hijo pues, Tú
vida. tu libraste tú y él, morirá pecado su por camino, su de apartare se no él y aparte, se él de que para camino su de impío al avisares tú si Y
mano. tu de demandaré la yo sangre su mas pecado, su por morirá impío el camino, su de impío el guarde se que para hablares no tú si morirás; cierto de Impío, impío: al yo Diciendo
parte. mi de apercibirás los y boca, mi de palabra la oirás y Israel, de casa la á atalaya por puesto he te yo hombre, del hijo pues, Tú
atalaya. del mano de sangre su demandaré mas tomado, fué pecado su de causa por alguno; él de tomare espada, la viniendo y apercibiere, se no pueblo el y corneta, la tocare no y espada, la venir viere atalaya el si Pero
vida. su librará apercibiere, se que el mas él: sobre será sangre su apercibió; se no y oyó, corneta la de sonido El
cabeza. su sobre será sangre su tomare, lo espada la viniendo y apercibiere, se no y corneta, la de sonido el oyere que Cualquiera
pueblo; al avisare y corneta, tocare y tierra, la sobre espada la venir viere él Y
atalaya, por pusiere lo se y términos, sus de hombre un tomare tierra la de pueblo el y tierra, la sobre espada yo trajere Cuando diles: y pueblo, tu de hijos los á habla hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el dice multitud, su toda y Faraón cuchillo, á muertos los con incircuncisos los entre yacerá también vivientes, los de tierra la en terror mi puse yo Porque
Jehová. Señor el dice ejército, su todo y cuchillo, á muerto Faraón multitud; su toda sobre consolaráse y Faraón, verá estos A
sepulcro. al descienden que los con confusión su llevaron y cuchillo, á muertos los con incircuncisos también yacen fortaleza, su de avergonzados muertos, los con descendieron terror su con que Sidón, de los todos y ellos, todos aquilón, del príncipes los Allí
sepulcro. al descienden que los con y incircuncisos, los con yacerán ellos cuchillo: á muertos los con puestos fueron fortaleza su con cuales los príncipes, sus todos y reyes sus Idumea, Allí
cuchillo. á muertos los con yacerás y incircuncisos, los entre quebrantado serás pues Tú
vivientes. los de tierra la en fuertes de terror fueron porque huesos, sus sobre estarán pecados sus mas cabezas: sus de debajo espadas sus pusieron y guerra, de armas sus con sepulcro al descendieron cuales los incircuncisos, los de cayeron que fuertes los con yacerán no Y
vivientes. los de tierra la en terror su dado habían porque cuchillo, á muertos incircuncisos ellos todos alrededores: sus en sepulcros sus multitud: su toda y Tubal, y Mesech, Allí
muertos. los de medio en puesto fué él sepulcro: al descienden que los con confusión su llevaron mas vivientes, los de tierra la en espanto su puesto fué porque cuchillo, á muertos incircuncisos ellos todos sepulcros: sus están alrededores sus á multitud: su toda con cama pusieron le muertos los de medio En
sepulcro. al descienden que los con confusión su llevaron mas vivientes, los de tierra la en terror su pusieron porque tierra, la de lugares profundos más los á incircuncisos descendieron cuales los cuchillo, á muertos cayeron ellos todos sepulcro: su de alrededores los por multitud su toda y Elam, Allí
vivientes. los de tierra la en miedo pusieron cuales los cuchillo, á muertos cayeron ellos todos sepulcro: su de alrededores los por está gente su y fosa, la de lados los á puestos fueron sepulcros Sus
cuchillo. á muertos cayeron ellos todos sepulcros: sus están él de derredor en gente: su toda con Assur Allí
cuchillo. á muertos incircuncisos los con yacen y descendieron, que ayudaron, le que los con fuertes, los de fuertes los él á hablarán infierno del medio en De
pueblos. sus todos á y él á traedlo entregado: es cuchillo al caerán: cuchillo á muertos los Entre
incircuncisos. los con yace y desciende, hermoso, tan eres Porque
sepultura. la á descienden que los con profundos, los de tierra la en fuertes, gentes las de villas las á y él, á despéñalo y Egipto, de multitud la sobre endecha hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué que mes, del quince los á duodécimo, año el en aconteció Y
Jehová. Señor el dice multitud, su toda sobre y Egipto, sobre endecharán cantarán: la gentes las de hijas las han: cantarla y endecha, la es Esta
Jehová. soy yo que sabrán moran, ella en que los todos á heriré cuando plenitud, su de asolada fuere tierra la y Egipto, de tierra la asolaré Cuando
Jehová. Señor el dice aceite, como ríos sus ir haré y aguas, sus asentarse haré Entonces
enturbiarán. las bestias de uña ni hombre, de pie enturbiará las más ni aguas: muchas las sobre de destruiré bestias sus Todas
deshecha. será multitud su toda y Egipto, de soberbia la destruirán y gentes: las de fuertes los serán ellos todos pueblo; tu caer haré fuertes de espadas Con
ti. sobre vendrá Babilonia de rey del espada La Jehová: Señor el dicho ha así Porque
caída. tu de día el en momento cada á ánimos sus en sobresaltarán se todos y rostros, sus de delante espada mi resplandecer haré cuando grande, horror ti de causa á tendrán reyes sus y pueblos, muchos ti sobre atónitos haré Y
conociste. no que tierras las por gentes, las sobre quebrantamiento tu llevaré cuando pueblos, muchos de corazón el entristeceré Y
Jehová. Señor el dice tierra, tu sobre tinieblas pondré y ti, por cielo el en entenebrecer haré luz de lumbreras las Todas
luz. su resplandecer hará no luna la y nublado, con cubriré sol el estrellas: sus entenebrecer haré y cielos, los cubriré muerto, habré te cuando Y
ti. de henchirán se arroyos los y montes; los hasta nadas, donde tierra la sangre tu de regaré Y
altura. tu de valles los henchiré y montes, los sobre carnes tus pondré Y
tierra. la toda de bestias las ti de hartaré y cielo, del aves las todas ti sobre asienten se que haré y campo, del haz la sobre echaré te tierra, en dejaré te Y
esparavel. mi con subir harán te y pueblos, muchos de reunión con red mi ti sobre extenderé Yo Jehová: Señor el dicho ha Así
riberas. sus hollabas y pies, tus con aguas las enturbiabas y ríos, tus secabas que mares: los en ballena la como eres y semejante, eres gentes de leoncillo A dile: y Egipto, de rey Faraón sobre endechas levanta hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué que mes, del primero al duodécimo, mes el en duodécimo, año el en ACONTECIO Y
Jehová. Señor el dice pueblo, su todo y Faraón es Este cuchillo. á muertos los con yacerás, incircuncisos los entre baja: tierra la en Edén de árboles los con serás derrribado Pues Edén? de árboles los entre grandeza en y gloria en así comparado has te quién ¿A
gentes. las de medio en sombra su á estuvieron que los brazo, su fueron que los cuchillo, á muertos los con fosa, la á él con descendieron ellos También
baja. tierra la en consolación tomaron aguas, beben que los todos Líbano, del mejores los y escogidos, Edén de árboles los todos y sepultura; la á descienden que los todos con fosa la á descender hice les cuando gentes, las temblar hice caída su de estruendo Del
desmayaron. se campo del árboles los todos y él, por tinieblas de cubrí Líbano al y detenidas: fueron aguas muchas las y ríos, sus detuve y abismo, el él por cubrir hice luto, hacer hice sepultura, la á descendió que día El Jehová: Señor el dicho ha Así
huesa. la á descienden que los con hombres, los de hijos los de medio en baja, tierra la á muerte, á entregados serán todos porque aguas: beben que los todos altura su por paren se ramas sus en ni espesuras, las entre cumbre su levanten ni aguas, las de todos árboles los altura su en eleven se no que Para
campo: del bestias las todas estarán ramas su sobre y cielo, del aves las todas habitarán ruina su Sobre
dejarán. lo y tierra, la de pueblos los todos sombra su de iránse é ramos; sus quebrados serán tierra la de arroyadas las todas por y valles, los todos por y montes los sobre caerán ramas sus abandonarán: lo y gentes, las de fuertes los extraños, cortarán le Y
arrojado. he lo impiedad su por manejará: le cierto de que gentes, las de fuerte del mano en entregaré lo Yo
altura, su con elevó se corazón su y ramas, densas entre cumbre su puso y altura, en encumbraste te cuanto Por Jehová: Señor el dijo así tanto, Por
envidia. él de tuvieron Dios, de huerto el en estaban que Edén, de árboles los todos y ramas; sus de multitud la con hermoso Hícelo
hermosura. su en él á semejante fué Dios de huerto el en árbol ningún ramos: sus á semejantes fueron castaños los ni ramas, sus á semejantes fueron no hayas las Dios: de huerto el en cubrieron lo no cedros Los
aguas. muchas á junto estaba raíz su porque ramas; sus de extensión la con grandeza su en hermoso pues, Hízose,
gentes. muchas habitaban sombra su á y campo, del bestias las todas parían ramaje su de debajo y cielo, del aves las todas nido hacían ramas sus En
echado. había que ramas sus alargaron se aguas muchas las de causa á y ramos, sus multiplicáronse y campo, del árboles los todos sobre altura su encumbró se tanto, Por
corrientes. sus enviaba campo del árboles los todos á y pie, su de alrededor iban ríos sus abismo: el encumbrólo crecer, hicieron lo aguas Las
ramas. densas entre estaba copa su y altura, grande de y ramos, sus con umbroso y ramas, en hermoso Líbano, el en cedro Asirio el era aquí He
grandeza? tu en comparaste te quién ¿A pueblo: su á y Egipto, de rey Faraón á di hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué que mes, del primero al tercero, mes el en undécimo, año el en ACONTECIO Y
Jehová. soy yo que sabrán y tierras; las por aventaré los y gentes, las entre Egipcios los esparciré Y
Egipto. de tierra la sobre extendiere la él y Babilonia, de rey del mano la en espada mi pusiere yo cuando Jehová, soy yo que sabrán y caerán; Faraón de brazos los y Babilonia, de rey del brazos los pues Fortificaré
muerte. de herido de gemidos con gemirá aquél de delante y Faraón, de brazos los quebraré mas mano; su en espada mi pondré y Babilonia, de rey del brazos los fortificaré Y
tierras. las por aventarélos y gentes, las entre Egipcios los esparciré Y
mano. la de caiga le se espada la que haré y fracturado, el y fuerte el brazos, sus quebraré y Egipto, de rey Faraón contra aquí Heme Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
espada. tener pueda que para vigorizarle de fin á ligarlo, para faja poniéndole medicinas, le poniéndo vendado sido ha no que aquí he y Egipto; de rey Faraón de brazo el he quebrantado hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué que mes, del siete los á primero, mes el en undécimo, año el en aconteció Y
Jehová. soy yo que sabrán y Egipto en juicios pues Haré
cautiverio. en irán aldeas sus de moradores los y cubrirá, la nublado fortaleza: su de soberbia la ella en cesará y Egipto, de barras las allí yo quebrantaré cuando día, el cerrado será Tehaphnes en Y
cautiverio. en irán ellas y cuchillo; á caerán Pibeseth de y Avén de mancebos Los
angustias. continuas tendrá Memphis y destrozada, será No y dolor, gran tendrá Sin Egipto; á fuego pondré Y
No. de multitud la talaré y Egipto, de fortaleza Sin, sobre ira mi derramaré Y
No. en juicios haré y Zoán, á fuego pondré y Patros, á asolaré Y
temor. pondré Egipto de tierra la en y Egipto, de tierra la de príncipe más habrá no y Memphis; de ídolos los cesar haré y imágenes, las también Destruiré Jehová: Señor el dicho ha Así
hablado. he Jehová yo extranjeros: de mano por plenitud su y tierra la destruiré y malos, de manos en tierra la entregaré y ríos, los secaré Y
muertos. de tierra la henchirán y Egipto, sobre espadas sus desenvainarán y tierra: la destruir á traídos serán gentes, las de fuertes más los pueblo, su él con y El,
Babilonia. de rey Nabucodonosor, de mano por Egipto de multitud la cesar Haré Jehová: Señor el dicho ha Así
viene. aquí he porque Egipto: de día el en como espanto tendrán y confiada, la Etiopía á espantar á navíos, en mí de delante de mensajeros saldrán tiempo aquel En
ayudadores. sus todos quebrantados fueren y Egipto, á fuego pusiere cuando Jehová, soy yo que sabrán Y
desiertas. ciudades las entre serán ciudades sus y asoladas, tierras las entre asolados serán Y
Jehová. Señor el dice cuchillo, á él en caerán Seveneh hasta Migdol desde caerá: fortaleza su de altivez la y Egipto, á sostienen que los caerán También Jehová: dicho ha Así
cuchillo. á ellos con caerán liga, la de tierra la de hijos los y Chûb, y pueblo, de conjunto el todo y Lidia, y Libia, y Etiopía,
fundamentos. sus destruídos serán y multitud, su tomarán y Egipto; en heridos caerán cuando Etiopía, en miedo habrá y Egipto, á espada vendrá Y
será. gentes las de día nublado, de día Señor; del día el está cerca día, el está cerca Porque
día! del ­Ay Aullad: Jehová: Señor el dicho ha Así di: y profetiza, hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. soy yo que sabrán y ellos; de medio en boca de apertura daré te y Israel, de casa la á cuerno el reverdecer haré tiempo aquel En
Jehová. Señor el dice mí, por trabajaron porque Egipto: de tierra la dado he le ella contra sirvió que con trabajo su Por
ejército. su para paga habrá y presa, su arrebatará y despojos, sus cogerá y multitud, su tomará él y Egipto; de tierra la Babilonia, de rey Nabucodonosor, á doy yo que aquí He Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
ella. contra prestó que servicio el por Tiro, de paga hubo ejército su para ni él para ni y hombro; todo pelóse y encalveció, se cabeza Toda Tiro. contra servicio grande prestar ejército su á hizo Babilonia de rey Nabucodonosor hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué que mes, del primero al primero, mes el en siete, y veinte año el en aconteció Y
Jehová. Señor el soy yo que sabrán y ellos; de pos en mirando pecado, el acordar haga que confianza, por Israel de casa la á más será no Y
gentes. las en enseñoreen se no que para disminuiré, los yo porque gentes: las sobre alzará se más ni humilde; será reinos otros los de comparación En
bajo. reino un serán allí y habitación; su de tierra la á Patros, de tierra la á volveré los y Egipto, de cautivos los traer á tornaré Y
esparcidos: fueren cuales los entre pueblos los de Egipto á juntaré años cuarenta de fin Al Jehová: Señor el dicho ha así Porque
tierras. las por aventarélos y gentes, las entre Egipto á esparciré y años: cuarenta por asoladas estarán destruidas ciudades las entre ciudades sus y asoladas, tierras las entre soledad en Egipto de tierra la á pondré Y
años. cuarenta por habitada será ni ella; por pasará bestia de pie ni hombre, de pie ella por pasará No
Etiopía. de término el hasta Seveneh, hasta Migdol desde desierto, del soledad la de asolamientos en Egipto de tierra la pondré y ríos; tus contra y ti, contra yo aquí he tanto, Por
hice. lo yo y río, Mi dijo: porque Jehová: soy yo que sabrán y desierta: y asolada será Egipto de tierra la Y
bestias. y hombres ti de talaré y espada, ti contra traigo yo que aquí He Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
enteramente. deslomaste los y quebraste, te ti, sobre recostaron se cuando y hombro: el todo rompiste les y quebraste, te mano, la con tomaron te Cuando
Israel. de casa la á caña de bordón fueron cuanto por Jehová, soy yo que Egipto de moradores los todos sabrán Y
comida. por dado he te cielo del aves las á y tierra la de bestias las á juntado: serás ni recogido, serás no caerás; campo del haz la sobre ríos: tus de peces los todos á y ti á desierto, el en dejaréte Y
escamas. tus á pegados saldrán ríos tus de peces los todos y ríos, tus de medio en de sacaré te y escamas, tus á ríos tus de peces los pegaré y mejillas, tus en anzuelos pondré pues, Yo
hice. lo me yo y río, mi es Mío dijo: cual el ríos, sus de medio en yace que dragón gran el Egipto, de rey Faraón ti, contra yo aquí He Jehová: Señor el dicho ha Así di: y Habla,
Egipto. todo contra y él contra profetiza y Egipto, de rey Faraón contra rostro tu pon hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué mes, del doce los á décimo, mes el en décimo, año el EN
Dios. su Jehová soy yo que sabrán y alrededores; sus en despojan los que los todos en juicios haré yo cuando confiadamente, habitarán y viñas, plantarán y casas, edificarán y seguros, ella en habitarán Y
Jacob. siervo mi á dí cual la tierra, su en habitarán y gentes, las de ojos los á ellos en santificaré me entonces esparcidos, están cuales los entre pueblos los de Israel de casa la juntaré Cuando Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová. soy yo que sabrán y menosprecian; los que los de alrededores los todos en dolor, dé le que espanto ni punce, le que espino Israel de casa la á será más nunca Y
Jehová. soy yo que sabrán y alrededor; ella contra espada con ella; de medio en muertos caerán y plazas; sus en sangre y pestilencia ella á enviaré Y
santificare. me ella en y juicios, ella en hiciere cuando Jehová, soy yo que sabrán y glorificado: seré ti de medio en y Sidón, oh ti, contra yo aquí He Jehová: Señor el dicho ha Así dirás: Y
ella; contra profetiza y Sidón, hacia rostro tu pon hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
ser. de dejarás siempre para y serás, espanto en ti: sobre maravillarán se pueblos, los entre de conocieron te que los Todos
miran. te que los todos de ojos los á tierra la sobre ceniza en púsete y consumió, te cual el ti, de medio en de fuego saqué pues yo santuario: tu ensuciaste contratación tu de iniquidad la con y maldades, tus de multitud la Con
ti. en miren que para pondré te reyes los de delante tierra; por arrojaré te yo resplandor: tu de causa á sabiduría tu corrompiste hermosura, tu de causa á corazón tu Enaltecióse
cubridor. querubín oh fuego, del piedras las entre de arrojé te y Dios, de monte del eché te yo que lo por pecaste: y iniquidad, de lleno fuiste contratación tu de multitud la de causa A
maldad. ti en halló se que hasta criado, fuiste que día el desde caminos tus todos en eras Perfecto
andado. has fuego de piedras de medio en estuviste; Dios de monte santo el en puse; te yo y cubridor: grande, querubín Tú,
creación. tu de día el en ti para apercibidos estuvieron pífanos y tamboriles tus de primores los oro, y esmeralda, y carbunclo, zafiro, el berilo, y onique, crisólito, diamante, topacio, sardio, el vestidura; tu fué preciosa piedra toda estuviste: Dios de huerto el en Edén, En
hermosura. de acabado y sabiduría, de lleno proporción, la á sello el echas Tú Jehová: Señor el dicho ha Así dile: y Tiro, de rey el sobre endechas levanta hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. Señor el dice hablado, he yo porque extraños: de mano por morirás incircuncisos de muerte De
matador. tu de mano la en Dios, no y eres, hombre Tú, Dios? soy Yo diciendo: matador, tu de delante ¿Hablarás
mares. los de medio en mueren que los de muertes las de morirás y descender, harán te huesa la A
esplendor. tu ensuciarán y sabiduría, tu de hermosura la contra espadas su desenvainarán que gentes, las de fuertes los extraños, ti sobre traigo yo aquí he tanto, Por
Dios, de corazón como corazón tu pusiste cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
corazón. tu enaltecido ha se riquezas tus de causa á y riquezas; tus multiplicado has contratación tu en sabiduría tu de grandeza la Con
tesoros; tus en plata y oro adquirido has y riquezas, juntado has te prudencia tu con y sabiduría tu Con
oculto; sea te que secreto hay no Daniel; que sabio más eres tú que aquí He
Dios: de corazón como corazón tu puesto has y Dios); no y hombre tú (siendo mares los de medio en sentado estoy Dios de silla la en dios; un soy Yo dijiste: y corazón tu enalteció se cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha Así Tiro: de príncipe al di hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
siempre. para ser de dejarás y espanto, ser á vendrás ti: sobre silbarán pueblos los en mercaderes Los
rostros. sus en inmutaránse espanto: de temblarán reyes sus y ti, sobre maravillarán se islas las de moradores los Todos
ti. de medio en caerán compañía tu toda y comercio tu aguas, las de profundos los en mares los de quebrantada serás que tiempo el En
contrataciones. tus de y riquezas tus de multitud la con enriqueciste tierra la de reyes los pueblos: muchos hartabas naves, las de salían mercaderías tus Cuando
mar? la de medio en destruída la como Tiro, como ¿Quién diciendo: ti sobre endecharán y lamentaciones, sus en endechas ti sobre levantarán Y
alma. de amargura con amargas, endechas ti por endecharán y sacos, de ceñirán se y calva, ti por haránse Y
ceniza. la en revolcarán se y cabezas, sus sobre polvo echarán y amargamente, gritarán y ti, sobre voz su oir harán Y
tierra: en pararán se mar la de pilotos los todos y remeros, remo; toman que los todos naves sus de descenderán Y
arrabales. los temblarán marineros tus de voces las de estrépito Al
caída. tu de día el mares los de medio en caerán halla, se ti de medio en que compañía tu toda con ti, en hay que guerra de hombres tus todos y negocios, tus de agentes los y hendiduras, tus de reparadores los pilotos, tus y remeros, tus negociación, tu y mercaderías, tus y riquezas, Tus
mares. los de medio en quebrantó te solano viento remeros: tus engolfaron te aguas muchas En
mares. los de medio en manera gran en multiplicada fuiste y llena, fuiste y negociación: tu en fueron cuadrillas, tus Tarsis, de naves Las
cedro. de madera en y cordones, con enlazadas preciosas, ropas de cajas en y bordados, y jacinto, de mantos en cosas: varias en contigo negociaban mercaderes tus Estos
contrataban. contigo Chilmad, y Asiria, de Seba, de mercaderes los Edén, y Canneh, y Harán,
ferias. tus en dieron oro, y preciosa, piedra toda y especiería, toda de principal lo con mercaderes: tus fueron Raama de y Seba de mercaderes Los
mercaderes. tus fueron cosas estas en cabríos: machos y carneros, y corderos, en mano tu de mercaderes Cedar, de príncipes los todos y Arabia
carros. para preciosos paños con mercadera tu fué Dedán
aromática. caña y destilada, mirra labrado, hierro de mercado tu en negociar para ferias, tus en dieron Javán errante el y Dan Asimismo
blanca. lana y Helbón, de vino con riquezas, todas de abundancia la por labores, tus de multitud la por mercadera tu Damasco,
mercado. tu en dieron resina, y aceite, y miel, y pannah, y Minith, de trigos con mercaderes: tus eran Israel, de tierra la y Judá,
ferias. tus en dió rubíes, y corales, y finos, linos y bordados, vestidos y púrpura, y perlas, con labores: tus de multitud la por mercadera tu fué Siria
presente. en dieron te pavos y marfil de cuernos mano; tu de mercadería tomaban islas muchas negociantes: tus eran Dedán de hijos Los
mercado. tu en dieron mulos, y caballeros y caballos Togarma, de casa la De
ferias. tus en dieron metal, de vasos con y hombres con mercaderes, tus Mesec, y Tubal, Grecia,
ferias. tus en dió plomo, y estaño, hierro, plata, en riquezas todas de multitud la de causa á mercadera tu Tarsis
hermosura. tu completaron ellos alrededor; muros tus sobre colgaron escudos sus torres: tus en Gammadeos los y alrededor, muros tus sobre estuvieron ejército tu con Arvad de hijos los Y
honra. tu dieron te ellos ti; en colgaron capacetes y escudos guerra: de hombres tus ejército tu en fueron Phut, de los y Lidios, y Persas
negocios. tus negociar para ti en fueron ellas de remeros los y mar la de galeras las todas hendiduras: tus repararon sabios sus y Gebal de ancianos Los
pilotos. tus fueron ellos ti; en estaban Tiro, oh sabios, tus remeros: tus fueron Arvad de y Sidón de moradores Los
pabellón. tu fué Elisah de islas las de grana y cárdeno de vela; de sirviese te que para cortina, tu fué Egipto de bordado lino fino De
Chittim. de islas las de marfil de bancos tus hicieron Asirios de compañía remos: tus hicieron Basán de castaños De
mástil. el hacerte para Líbano del cedros tomaron tillas: las todas fabricaron te Senir monte del hayas De
belleza. tu completaron edificaron te que los términos: tus están mares las de corazón el En
hermosura. perfecta de soy Yo dicho: has tú Tiro, Jehová: Señor el dicho ha Así islas: muchas de pueblos los de mercadera mar, la de entradas las á asentada está que Tiro, á dirás Y
Tiro. sobre endechas levanta hombre, del hijo tú, Y
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el dice hallada, serás más nunca y buscada, serás y serás: no y espanto, en tornaré te Yo
vivientes. los de tierra la en gloria daré yo y poblada; seas más nunca que para sepulcro, al descienden que los con antiguos, desiertos los como tierra, la de bajo más lo en pondré te y siglo: del pueblo el con sepulcro, al descienden que los con descender haré te Y
cubrirán. te aguas muchas las y abismo, el ti sobre subir haré habitan; se no que ciudades las como asolada, ciudad tornaré te Yo Jehová: Señor el dicho ha así Porque
éxito. tu de espantarán se mar la en están que islas las sí, caída, tu de día el en islas las estremecerán se Ahora
moradores? sus todos á espanto su ponían que habitantes, sus y ella mar, la en fuerte fué que alabada, fué que ciudad mares, los en poblada tú, pereciste ¿Cómo dirán: te y endechas, ti sobre levantarán Y
atónitos. ti sobre estarán y momento, cada á temblarán y tierra, la sobre sentaránse vestirán, se espanto de ropas: bordadas sus desnudarán y mantos, sus quitarán se y sillas, sus de descenderán mar la de príncipes los todos Entonces
ti? de medio en matanza la hará se cuando heridos, los gritarán cuando caída, tu de estruendo al islas las estremecerán se ¿No Tiro: á Jehová Señor el dicho ha Así
Jehová. Señor el dice hablado, he Jehová yo porque edificada: serás más nunca ni serás; redes de tendedero lisa: peña una como pondré te Y
vihuelas. tus de son el más oirá se no y canciones, tus de estrépito el cesar haré Y
aguas. las de medio en polvo tu y madera tu y piedras tus pondrán y destruirán; preciosas casas tus y muros, tus arruinarán y mercaderías: tus saquearán y riquezas, tus robarán Y
tierra. á caerán fortaleza tu de estatuas las y cuchillo, á matará pueblo tu á calles; tus todas hollará caballos sus de uñas las Con
destruída. ciudad de portillos por como puertas tus por entrare cuando muros, tus temblarán carros, los de y ruedas, las de y caballeros, los de estruendo el con ellos: de polvo el cubrirá te caballos sus de multitud la Por
martillos. sus con destruirá torres tus y muros, tus contra arietes, ella contra pondrá Y
escudo. ti contra afirmará y baluarte, ti contra fundará y ingenios, ti contra pondrá y cuchillo; á matará campo el en están que hijas Tus
pueblo. mucho y compañías, y caballeros, y carros, y caballos, con reyes, de rey Babilonia, de rey Nabucodonosor, á Tiro contra yo traigo aquilón del que aquí He Jehová: Señor el dicho ha así Porque
Jehová. soy yo que sabrán y cuchillo; á muertas serán campo, el en están que hijas sus Y
gentes. las de saqueada será y Jehová: Señor el dice hablado, he yo porque mar, la de medio en será redes de Tendedero
lisa. peña una como dejaré la y polvo, su ella de raeré y torres: sus derribarán y Tiro, de muros los demolerán Y
ondas. sus subir hace mar la como gentes, muchas ti contra subir haré y Tiro, oh ti, contra yo aquí He Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
desierta: ella llena; seré volvió: se mí á naciones: las de puerta era que la es quebrantada bien: Ea, Jerusalem: sobre Tiro dijo cuanto por hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué que mes, del primero el en año, undécimo el en ACONTECIO Y
ellos. en venganza mi diere cuando Jehová, soy yo que sabrán y ira; de reprensiones con venganzas grandes ellos en haré Y
mar. la de ribera la de resto el destruiré y Ceretheos, los talaré y Palestinos, los sobre mano mi extiendo yo aquí He Jehová: dicho ha así tanto, Por
enemistades; antiguas por destruyendo ánimo, de despecho con vengaron se cuando venganza, con Palestinos los hicieron que lo Por Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová. Señor el dice venganza, mi conocerán y ira: mi según y enojo mi según Edom en harán y Israel; pueblo mi de mano la por Edom en venganza mi pondré Y
cuchillo. á caerán Dedán y Temán desde asolaré: la y bestias, y hombres ella de talaré y Edom, sobre mano mi extenderé también Yo Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
ellos; de vengaron se y extremo, en delinquieron pues Judá, de casa la de venganza tomando Edom hizo que lo Por Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová. soy yo que sabrán y juicios; haré Moab en También
gentes. las entre Ammón de hijos los de memoria más haya no que para heredad por entregaréla y Ammón; de hijos los contra oriente del hijos los A
Chîriathaim, y Baal-meón, y Beth-jesi-moth, de deseables tierras las confín, su en están que ciudades sus desde ciudades, las desde Moab de lado el abro yo aquí he tanto, Por
gentes; las todas como es Judá de casa la aquí He Seir: y Moab dijo cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová. soy yo que sabrás y raeré; te tierras: las entre de destruiré te y pueblos, los entre de cortaré te yo y saqueada; ser para gentes las á entregaré te y ti, sobre mano mi extenderé yo aquí he tanto, Por
Israel; de tierra la sobre menosprecio tu todo en alma del gozaste te y pateaste, y manos, tus batiste tú cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha así Porque
Jehová. soy yo que sabréis y ovejas; de majada por Ammón de hijos los á y camellos, de habitación por Rabba á pondré Y
leche. tu beberán y sementeras, tus comerán ellos tiendas: sus ti en colocarán y apriscos, sus ti en pondrán y heredad, por Orientales los á entrego te yo aquí, he tanto, Por
cautiverio; en fueron porque Judá, de casa la sobre y asolada, fué que Israel de tierra la sobre y profanado, fué que santuario mi de acerca ­Ea! dijiste cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha Así Jehová: Señor del palabra Oid Ammón: de hijos los á dirás Y
ellos. sobre profetiza y Ammón, de hijos los hacia rostro tu pon hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. soy yo que sabrán y señal, por serás les y mudo; más estarás no y hablarás, y escapado, el con hablar para boca tu abrirá se día aquel En
nuevas. las traer para escapado un ti á vendrá día Este
hijas, sus y hijos sus almas, sus de cuidado el y ojos, sus de deseo el gloria, su de gozo el fortaleza, su ellos de quitaré yo que día el hombre, del hijo tú, Y
Jehová. Señor el soy yo que sabréis entonces esto, viniendo en haréis: hizo, él que cosas las todas según señal; por será os pues Ezequiel
otros. con unos gemiréis y maldades, vuestras de causa á consumiréis os que sino lloraréis, ni endecharéis no pies: vuestros en zapatos vuestros y cabezas, vuestras sobre estarán bonetes vuestros Y
hombres; de pan comeréis ni rebozo, con cubriréis os no hice: yo que manera la de haréis Y
cuchillo. á caerán dejasteis, que hijas vuestras y hijos vuestros alma: vuestra de regalo el y ojos, vuestros de deseo el fortaleza, vuestra de gloria la santuario, mi profano yo aquí He Dios: Señor el dicho ha Así Israel: de casa la á Di
diciendo: mí, á fué Jehová de Palabra dije: les yo Y
haces? tú que cosas estas significan nos qué enseñarás nos ¿No pueblo: el díjome Y
mandado. fué me como hice mañana la á y mujer: mi murió tarde la á y mañana, la por pueblo al hablé Y
hombres. de pan comas ni rebozo, con cubras te no y pies, tus en zapatos tus pon y ti, sobre bonete tu ata mortuorios: de luto hagas no suspirar, el Reprime
lágrimas. tus corran ni llores, ni endeches, no ojos: tus de deseo el golpe de quito te yo que aquí he hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. Señor el dice juzgarán, te obras tus y caminos tus según arrepentiré: me ni misericordia, tendré ni atrás, tornaré me No harélo. y vendrá, hablado; he Jehová Yo
ti. sobre ira mi reposar haga yo que hasta limpiarás, te más nunca suciedad: tu de limpiaste te no tú y limpié, te porque padecerás: perversa suciedad tu En
consumida. espuma su será fuego En espuma. mucha su ella de salió no y cansó, se fraude En
espuma. su consuma se y suciedad, su ella en funda se y fondo, su queme se y caldee, se que para brasas, sus sobre vacía olla la después Asentando
quemados: serán huesos los y salsa; la hacer y carne, la consumir para fuego, el encendiendo leña, la Multiplicando
hoguera, gran yo haré también Pues sangres! de ciudad la de ­Ay Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
cubierta. sea no que para piedra, dura la sobre sangre su pondré yo venganza, hacer para ira la subir hecho pues, Habiendo,
polvo. con cubierta fuese que para tierra la sobre derramó la no puso; la alisada piedra una sobre ella: de medio en fué sangre su Porque
suerte. ella sobre caiga no sácala; piezas sus por piezas, sus Por ella! de salió no espuma cuya y espumada, no olla la de sangres, de ciudad la de ­Ay Jehová: Señor el dicho ha así Pues
ella. de dentro huesos sus también coced bien; hierva que haz ella; de debajo huesos los enciende también y escogida; oveja una Toma
escogidos. huesos de hínchela espalda; y pierna piezas, buenas todas ella; en piezas sus Junta
agua: ella en también echa y ponla, olla, una Pon Jehová: Señor el dicho ha Así diles: y parábola, por rebelión de casa la á habla Y
día. mismo este Jerusalem sobre puso se Babilonia de rey el día: este de nombre el escríbete hombre, del Hijo
diciendo: mes, del diez los á décimo, mes el en año, noveno el en Jehová de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el soy yo que sabréis y ídolos; vuestros de pecados los llevaréis y obscenidad, vuestra pondrán vosotras sobre Y
torpeza. vuestra según harán no y mujeres, las todas escarmentarán y tierra, la de depravación la cesar haré Y
fuego. con consumirán casas sus y hijas, sus á y hijos sus á matarán espadas: sus con acuchillará las y piedras, con apedreará las gentes de compañía la Y
rapiña: á y turbación á entregaré las compañías, ellas contra subir haré Yo Jehová: Señor el dicho ha así que lo Por
manos. sus en hay sangre y adúlteras, son porque sangre: derraman que las de ley la por y adúlteras, las de ley la por juzgarán las justos hombres tanto, Por
depravadas. mujeres Aholibah, á y Aholah á vinieron así ramera: mujer á viene quien como ella á venido han Porque
ellos: con ella y ahora, ellos cumplirán prostituciones Sus adulterios: en envejecida la á dije Y
cabezas. sus sobre gloria de coronas y manos, sus sobre manillas pusieron y desierto; del Sabeos los común gente la de traídos fueron varones los con y holganza: en compañía de voz ella en oyóse Y
óleo. mi y perfume mi pusiste ella sobre y él, de delante mesa adornada fué y estrado, suntuoso sobre sentaste te Y
adornos: con ataviaste te y ojos, tus alcoholaste y lavaste, te ellos de amor por y vinieron; aquí he y mensajero: enviado sido había cuales los á lejos, de vienen que hombres por enviaron que más, cuanto Y
casa. mi de medio en hicieron así aquí, he y contaminarlo: para día mismo el santuario mi en entrábanse ídolos, sus á hijos sus sacrificado habiendo Pues
sábados; mis profanaron y día, aquel en santuario mi contaminaron hicieron: me más esto Aun
quemándolos. fuego, el por pasar hicieron engendrado, habían me que hijos sus aun y ídolos; sus con fornicado han y manos, sus en sangre hay y adulterado, han Porque
abominaciones? sus denunciarás les y Aholibah, á y Aholah, á tú juzgarás ¿no hombre, del Hijo Jehová: díjome Y
fornicaciones. tus y suciedad tu también tú lleva eso, por espaldas, tus tras echado has me y mí, de olvidado has te cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
Jehová. Señor el dice hablado, he yo porque arrancarás; pechos tus y tiestos; sus quebrarás y agotarás, lo y pues, beberás Lo
Samaria. hermana tu de cáliz el por asolamiento, de y soledad de cáliz el por dolor de y embriaguez de llena Serás
es. cabida grande de escarnecerán: te y gentes, las mofarán se ti de hermana; tu de cáliz ancho y hondo el Beberás Jehová: Señor el dicho ha Así
mano. tu en cáliz su pondré pues yo anduviste: hermana tu de camino el En
ídolos. sus en contaminaste te cuales las con gentes, las de pos en fornicaste porque contigo, harán se cosas Estas
fornicaciones. tus y suciedad, tu y fornicaciones, tus de torpeza la descubriráse y descubierta: y desnuda dejarán te y trabajaste, tú que lo todo tomarán y odio, con contigo obrarán cuales Los
deseo: tu hartó se cuales los de aquellos de mano en aborreciste, tú que aquellos de mano en entrego te yo aquí, He Jehová: Señor el dicho ha así Porque
Egipto. de acordarás te más nunca ni ojos, tus ellos á levantarás más ni Egipto: de tierra la de fornicación tu y suciedad, tu ti de cesar haré Y
gloria. tu de vasos los tomarán y vestidos, tus de desnudarán te Y
fuego. el por consumido será residuo tu y hijas, tus y hijos tus tomarán Ellos cuchillo. á caerá quedare te que lo y orejas; tus y nariz tu han quitarte furor; con contigo obrarán y ti, contra celo mi pondré Y
juzgarán. te leyes sus por y ellos, de delante juicio el daré yo y derredor; en ti contra pondrán capacetes y paveses, y Escudos, pueblos. de multitud y ruedas, y carretas, carros, ti sobre vendrán Y
ellos. todos caballo á montan que principales, y nobles príncipes, y capitanes codiciar, de ellos todos mancebos ellos: con Asiria de los todos capitanes, y príncipes, y mayordomos, Caldeos, los todos y Babilonia, de Los
derredor; en ti contra venir haré les yo y deseo, tu hartó se cuales los de ti, contra amantes tus despierto yo que aquí He Jehová: Señor el dicho ha así Aholibah, tanto, Por
mocedad. tu de pechos los por Egipto en pechos tus comprimieron cuando mocedad, tu de suciedad la memoria la á tornaste Así
caballos. de flujo como flujo cuyo y asnos, de carne como es carne cuya rufianes, sus de enamoróse Y
Egipto. de tierra la en fornicado había cuales los en mocedad, su de días los memoria en trayendo fornicaciones sus multiplicó Aun
hermana. su de alma mi hartado ya había se como ella, de hartó se alma mi cual lo por vergüenzas: sus descubrió y fornicaciones, sus patentes hizo Así
ellos. de hartó se deseo su y ellos, con contaminó se también ella y fornicación; su con contamináronla y amores, los de cama la á Babilonia de hombres los ella á entraron Y
Caldeos. los de tierra la á mensajeros envióles y viéndolos, en ellos de Enamoróse
Caldeos, de tierra en nacidos Babilonia, de hombres los de manera la á capitanes, de parecer ellos todos teniendo cabezas, sus en pintadas tiaras y lomos, sus por talabartes de Ceñidos
color, de pintadas Caldeos de imágenes pared, la en pintados hombres vió cuando pues fornicaciones: sus aumentó Y
ambas. de el era camino un contaminado: había se que vi Y
codiciar. de mancebos ellos todos caballo, á andaban que caballeros perfección, en vestidos príncipes, y capitanes vecinos, sus Asirios, los de hijos los de Enamoróse
hermana. su de fornicaciones las que más fornicaciones, sus y ella; que más amor su estragó y Aholibah, hermana su viólo Y
juicios. hicieron ella en pues mujeres, las entre nombre de ser á vino y cuchillo: á mataron ella á y hijas, sus y hijos sus tomaron vergüenzas, sus descubrieron Ellos
enamorado. había se quienes de Asirios, los de hijos los de mano en amantes, sus de mano en entregué la cual lo Por
fornicación. su ella sobre derramaron y virginidad, su de pechos los comprimieron ellos y mocedad, su en echaron se ella con porque Egipto: de fornicaciones sus dejó no Y
ellos. de ídolos los todos con contaminóse enamoró: se quienes de aquellos todos con y Asirios, los de hijos los de escogidos más los todos con ellos, con fornicaciones sus puso Y
caballo. á andaban que caballeros codiciar, de todos mancebos príncipes, y capitanes cárdeno, de Vestidos
vecinos, sus Asirios los amantes, sus de prendóse y poder: mi en fornicación cometió Aholah Y
Aholibah. Jerusalem, y Aholah; Samaria, llamáronse, Y hijas. é hijos parieron y mías, fueron cuales las Aholibah; hermana, su y Aholah, mayor, la llamábanse, Y
virginidad. su de pechos los estrujados fueron allí y pechos, sus apretados fueron Allí fornicaron. mocedades sus en Egipto; en fornicaron cuales Las
madre, una de hijas mujeres, dos hubo hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el dice cabeza, su sobre ellos de camino el torné consumí: los ira mi de fuego el con ira; mi ellos sobre derramé tanto Por
hallé. lo no y destruyese; la no yo que para tierra, la por mí de delante portillo al pusiese se que y vallado hiciese que hombre ellos de busqué Y
derecho. sin oprimían extranjero al y violencia, hacían menesteroso y afligido al y robo, cometía y opresión, de usaba tierra la de pueblo El
hablado. había no Jehová y Jehová; Señor el dicho ha Así diciendo: mentira, adivinándoles y vanidad, profetizándoles suelto, lodo con revocaban profetas sus Y
avaricia. su de pábulo para almas, las destruir para sangre, derramando presa, arrebataban que lobos como ella de medio en príncipes Sus
ellos. de medio en profanado era yo y ojos, sus escondieron sábados mis de y limpio; y inmundo entre distinguieron ni diferencia, hicieron no profano lo y santo lo entre santuarios: mis contaminaron y ley, mi violentaron sacerdotes Sus
ella. de medio en viudas sus aumentaron honra, y haciendas tomaron almas, devoraron presa: arrebata que bramando león como ella, de medio en profetas sus de conjuración La
furor. del día el en lluvia con rociada ni limpia, tierra eres no Tú ella: á di hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
vosotros. sobre enojo mi derramado habré Jehová yo que sabréis y él; de medio en fundidos seréis así horno, del medio en plata la funde se Como
fundidos. seréis él de medio en y furor, mi de fuego el en vosotros sobre soplaré y juntaré os Yo
fundiré. os y reposar, haré y ira, mi en y furor mi en juntaré os así fundir; para él en fuego encender para horno, del medio en estaño y plomo y hierro y metal y plata junta quien Como
Jerusalem. de medio en junto os yo que aquí he tanto, por escorias, en tornado habéis os vosotros todos cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
tornaron. se plata de escorias horno; del medio en plomo, y hierro, y estaño, y metal, son ellos todos escoria: en tornado ha me se Israel de casa la hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. soy yo que sabrás y gentes; las de ojos los á ti en heredad tomarás Y
inmundicia. tu ti de fenecer haré y tierras; las por aventaré te y gentes, las por esparciré te yo Y
harélo. y hablado, he Jehová Yo ti? contra yo obraré que días los en fuertes serán manos ¿tus corazón? tu firme ¿Estará
ti. de medio en fueron que sangres tus de causa á y cometiste, que avaricia tu de causa á mano mi herí que aquí, he Y
Jehová. Señor el dice mí, de olvidástete violencia: con defraudaste prójimos tus á y tomaste, logro y usura sangre; derramar para ti en recibieron Precio
padre. su de hija hermana, su á ti en forzó uno cada y torpemente; nuera su contaminó uno cada y prójimo; su de mujer la con abominación hizo uno cada Y
ti. en forzaron menstruo de inmunda la ti; en descubrieron padre del desnudez La
suciedades. ti de medio en hicieron ti: en comieron montes los sobre y sangre; derramar para ti en hubo Calumniadores
profanado. has sábados mis y menospreciaste, santuarios Mis
ti. en despojaron viuda la á y huérfano al ti: de medio en calumnia con trataron extranjero al ti: en despreciaron madre la á y padre Al
sangre. derramar para ti en fueron poder, su según uno cada Israel, de príncipes los que aquí He
turbación. grande de y fama, de amancillada ti, de reirán se ti, de lejos están que las y cerca, están que Las
tierras. las todas á escarnio en y gentes, las á oprobio en dado he te tanto por años: tus á llegado has y días, tus acercar hecho has y hiciste; que ídolos tus en contaminado has te y pecado, has derramaste que sangre tu En
contaminarse! para misma sí contra ídolos hizo que y hora, su venga que para sí, de medio en sangre de derramadora ­Ciudad Jehová: Señor el dicho ha Así pues: Dirás,
abominaciones? sus todas mostrarás le y sangre, de derramadora ciudad la á tú juzgarás no tú, juzgarás ¿no hombre, del hijo tú, Y
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
hablado. he Jehová yo porque ti: de memoria más habrá no tierra; la de medio en será sangre tu consumido; ser para serás fuego Del
destrucción. de artífices temerarios, hombres de mano en entregaré te y ti, sobre encender haré enojo mi de fuego el ira: mi ti sobre derramaré Y
juzgar. de tengo te vivido, has donde tierra la en criaste, te donde lugar el En vaina? su á ¿Tornaréla
maldad. la de consumación la de tiempo en vino día cuyo muerte, á sentenciados malos los de cuellos los con entregarte para mentira, adivínante vanidad, profetizan Te
resplandor. con consumir para acicalada degollar; para desenvainada está espada la espada, La pues: Dirás oprobio. su y Ammón, de hijos los sobre Jehová Señor el dicho ha Así di: y profetiza, hombre, del hijo tú, Y
entregaré. la se y derecho, el es cuyo aquel venga que hasta más, ésta será no y tornaré; la revés del revés, del revés, Del
abatiré. alto al y alzaré, bajo al ésta: más será no ésta corona: la quita tiara, la Depón Jehová: Señor el dicho ha Así
maldad; la de consumación la de tiempo el en vino día cuyo Israel, de príncipe impío é profano tú, Y
mano. á tomados seréis memoria, en venido habéis cuanto por obras; vuestras todas en pecados vuestros descubriendo y traiciones, vuestras manifestando maldades, vuestras memoria en venir hecho habéis cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
prenderlos. para maldad, la memoria la á trae él mas ellos: á juramento con juramentados estar por ojos, sus en mentirosa adivinación como seráles Y
fuerte. edificar y baluarte, fundar para puertas, las contra ingenios poner para grito, en voz la levantar para matanza, la á boca la abrir para capitanes, poner para Jerusalem, sobre derecha, mano su á fué adivinación La
hígado. el miró ídolos, en consultó saetas, acicaló adivinación: tomar para caminos, dos de principio al encrucijada, una en paró se Babilonia de rey el Porque
fuerte. la Jerusalem contra Judá á y Ammón, de hijos los de Rabba á espada la venga donde por señalarás camino El
harás. lo ciudad la de camino del principio el en suerte: la á mano echa y ambos: salgan tierra misma una de Babilonia: de rey del espada la venga donde por caminos dos señálate hombre, del hijo tú, Y
diciendo: Jehova, de palabra mí á fué Y
hablado. he Jehová Yo ira. mi reposar haré y mano, mi con mano mi batiré también yo Y
determinare. se rostro tu donde hacia siniestra, la á ponte ó diestra, la á ponte parte, una á Ponte
degollar. para aderezada y relumbre, que para está dispuesta ­Ah! espada. de espanto puesto he ellos de puertas las todas en multipliquen: se estragos los y desmaye, corazón el que Para
penetrará, los que matanza gran de espada es ésta muertos: de espada la vez, tercera la espada la dóblese y otra, con mano una bate y profetiza hombre, del hijo pues, Tú
Jehová. Señor el dice más, será no El cetro? el aun desprecia espada la si qué, ¿Y probado. está Porque
muslo; el hiere tanto, por pueblo: mi á serán espada de Temores Israel. de príncipes los todos sobre ella será pueblo, mi sobre será ésta porque hombre; del hijo oh aúlla, y Clama
matador. del mano en entregralo para ella, está acicalada y afilada, está espada la mano: á tenerla para acicalar á dióla Y
árbol. todo menospreciando viene hijo mi de vara la A alegrarnos? de ¿Hemos relumbre. que para está acicalada afilada, está víctimas degollar Para
acicalada; aun y afilada, está espada la espada, La Di: Jehová: Señor el dicho ha Así di: y profetiza, hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. Señor el dice ha, hacerse y viene, que aquí he aguas: en irán se rodillas todas y espíritu, todo angustiaráse y debilitarán, se manos todas y desleirá, se corazón todo y viene; que fama la Por dirás: tú? gimes qué ¿Por dijeren: te cuando que será, Y
ellos. de ojos los de delante gime amargura; con y lomos, de quebrantamiento con gime hombre, del hijo tú, Y
más. volverá no vaina; su de espada mi saqué Jehová yo que carne toda sabrá Y
aquilón: el hasta mediodía el desde carne, toda contra vaina su de saldrá espada mi tanto, por impío, al y justo al ti de talar de he cuanto por Y
impío. al y justo al ti de talaré y vaina, su de espada mi sacaré y ti, contra yo que aquí, He Jehová: dicho ha Así Israel: de tierra la á dirás Y
Israel; de tierra la sobre profetiza y santuarios, los sobre palabra derrama y Jerusalem, contra rostro tu pon hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
parábolas? éste profiere ¿No mí: de dicen ellos Jehová! Señor ­Ah, dije: Y
apagará. se no encendí; lo Jehová yo que carne toda verá Y
norte. el hasta mediodía el desde rostros, todos ella en quemados serán y fuego; del llama la apagará se no seco: árbol todo y verde, árbol todo ti en consumirá cual el fuego, ti en enciendo yo que aquí He Jehová: Señor el dicho ha Así Jehová: de palabra Oye mediodía: del bosque al dirás Y
mediodía. del campo del bosque el contra profetiza y austral, parte la hacia palabra tu derrama y mediodía, el hacia rostro tu pon hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. Señor el dice Israel, de casa oh obras, perversas vuestras según ni malos, caminos vuestros según no nombre, mi de amor por vosotros con hiciere cuando Jehová soy yo que sabréis Y
cometisteis. que pecados vuestros todos por presencia misma vuestra en confusos seréis y contaminasteis; os que en hechos vuestros todos de y caminos, vuestros de acordaréis os allí Y
padres. vuestros á daría la que mano mi alcé cual la por tierra la en Israel, de tierra la en metido hubiere os cuando Jehová, soy yo que sabréis Y
gentes. las de ojos los á vosotros en santificado seré y esparcidos; estáis que en tierras las de juntado hubiere os y pueblos, los entre de sacado hubiere os cuando aceptaré, os suavidad de olor En
consagradas. cosas vuestras todas con dones, vuestros de primicias las y ofrendas, vuestras demandaré allí y querré, los allí tierra: la en ella toda Israel, de casa la toda servirá me allí Jehová, Señor el dice Israel, de monte alto el en monte, santo mi en Empero
ídolos. vuestros con y ofrendas, vuestras con nombre santo mi más profanéis no y obedecéis; me no mí á que pues servidles, y ídolos, sus tras uno cada Andad Jehová: Señor el dicho ha así Israel, de casa oh vosotros, Y
Jehová. soy yo que sabréis y vendrán; no Israel de tierra la á y sacaré, los destierros sus de tierra la de mí: contra rebelaron se que los y rebeldes, los vosotros entre de apartaré Y
concierto; de vínculo en traeré os y vara de bajo pasar haré os Y
Jehová. Señor el dice vosotros, con litigaré así Egipto, de tierra la de desierto el en padres vuestros con litigué Como
cara. á cara vosotros con litigaré allí y pueblos, de desierto al traer de he os Y
derramado: enojo y extendido, brazo y fuerte, mano con esparcidos, estáis que en tierras las de juntaré os y pueblos, los entre de sacaré os Y
vosotros: sobre reinar de tengo derramado, enojo y extendido, brazo y fuerte, mano con que Jehová, Señor el dice yo, Vivo
piedra. la á y madera la á sirviendo naciones, las de familias las como gentes, las como Seamos decís: vosotros Porque pensado. habéis que lo ser de ha no Y
responderé. os no que Jehová, Señor el dice yo, Vivo Israel? de casa yo, responderos de he ¿y hoy: hasta ídolos vuestros todos con contaminado habéis os fuego, el por hijos vuestros pasar haciendo ofrendas, vuestras ofreciendo Porque
abominaciones? sus tras fornicáis y padres, vuestros de manera la á vosotros contamináis os ¿No Jehová: Señor el dicho ha Así Israel: de casa la á pues, Di,
hoy. de día el hasta Bamah nombre su llamado fué Y vais? vosotros adonde alto ese es ¿Qué dije: les yo Y
libaciones. sus derramaron allí y suavidad, su de olor él también pusieron allí ofrendas, sus de irritación la presentaron allí y víctimas, sus sacrificaron allí y espeso, árbol todo á y alto, collado todo á miraron y dar, de había les que mano mi alzado había cual la sobre tierra la en metí los yo Porque
rebelión. mí contra cometieron cuando padres vuestros afrentaron me esto en Aun Jehová: Señor el dicho ha Así diles: y Israel, de casa la á habla hombre, del hijo tanto, Por
Jehová. soy yo que supiesen que de fin á desolase, los que para primogénito, todo fuego el por pasar hacían cuando ofrendas sus en contaminélos Y
viviesen; no cuales los por derechos y buenas, no ordenanzas dí les también yo eso Por
ojos. sus fueron les se padres sus de ídolos los tras y sábados, mis profanaron y ordenanzas, mis desecharon y derechos, mis obra por pusieron no Porque
tierras; las por aventaría los que y gentes, las entre esparciría los que desierto, el en mano mi yo alcé les también Y
saqué. los ojos cuyos de delante gentes, las de vista á infamase se no porque hice nombre mi á atención en y mano, mi retraje Mas
desierto. el en ellos en enojo mi cumplir para ellos, sobre ira mi derramaría que entonces Dije sábados. mis profanaron ellos; en vivirá cumpliere, los que hombre el cuales los obra, por ponerlos para derechos mis guardaron ni ordenanzas, mis en anduvieron no mí: contra rebelaron se hijos los Y
Dios. vuestro Jehová soy yo que sepáis que para vosotros, y mí entre señal por sean y sábados, mis santificad Y
obra: por ponedlos y derechos, mis guardad y ordenanzas, mis en andad Dios; vuestro Jehová soy Yo
ídolos. sus en contaminéis os ni leyes, sus guardéis ni padres, vuestros de ordenanzas las en andéis No hijos: sus á desierto el en dije Antes
desierto; el en consumí los ni matándolos, no ojo, mi perdonó los todo Con
corazón. su iba ídolos sus tras porque profanaron: sábados mis y ordenanzas, mis en anduvieron no y derechos, mis desecharon Porque
tierras; las todas de hermosa más la es cual la miel, y leche fluye que dí, les que tierra la en metería los no que desierto, el en mano mi alcé les yo también Y
saqué. los ojos cuyos de delante gentes, la de vista la á infamase se no porque hice nombre mi á atención en Pero
consumirlos. para desierto el en ira mi ellos sobre derramar de había que tanto, por dije, manera; gran en profanaron sábados mis y ellos; en vivirá hiciere, los que hombre el cuales los derechos, mis desecharon y ordenanzas, mis en anduvieron no desierto; el en Israel de casa la mí contra rebeláronse Mas
santifico. los que Jehová soy yo que supiesen que para ellos, y mí entre señal por fuesen que sábados mis también díles Y
ellos. en vivirá hiciere, los que hombre el cuales los derechos, mis declaréles y ordenanzas, mis díles Y
desierto; al trájelos y Egipto, de tierra la de pues Saquélos
Egipto. de tierra de sacarlos para hice ellos, de conocido fuí ojos cuyos en estaban, cuales las de medio en gentes las de ojos los en infamase se no porque nombre, mi de causa á todo, Con
Egipto. de tierra la de medio en ellos en enojo mi cumplir para ellos, sobre ira mi derramaría que dije y Egipto; de ídolos los dejaron ni ojos, sus de abominaciones las uno cada sí de echó no obedecerme: quisieron no y mí, contra rebelaron se ellos Mas
Dios. vuestro Jehová soy Yo Egipto. de ídolos los en contaminéis os no y ojos, sus de abominaciones las de uno cada sí de eche uno Cada dije: les Entonces
tierras; las todas de hermosa más la es cual la miel, y leche fluye que proveído, había les que tierra la á Egipto de tierra la de sacaría los que mano, mi alcé les que día Aquel
Dios; vuestro Jehová soy Yo diciendo: ellos, á mano mi alcé cuando Egipto, de tierra la en ellos de conocido fuí que y Jacob, de casa la de simiente la por mano mi alcé que y Israel, á escogí que día El Jehová: Señor el dicho ha Así diles: Y
padres; sus de abominaciones las Notifícales hombre? del hijo tú, juzgar quieres ¿los juzgarlos? tú ¿Quieres
Jehová. Señor el dice responderé, os no yo que yo, Vivo vosotros? venís consultarme ¿A Jehová: Señor el dicho ha Así diles: y Israel, de ancianos los á habla hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
mí. de delante sentáronse y Jehová, á consultar á Israel de ancianos los de algunos vinieron que mes, del diez los á quinto, mes el en séptimo, año el en ACONTECIO Y
servirá. endecha de y esta, es Endecha enseñorear. para cetro fuerte, vara ella en quedado ha no y fruto, su consumido ha ramos, sus de vara la de fuego salido ha Y
aridez. de y sequedad de tierra en desierto, el en plantada está ahora Y
fuego. el consumiólas fuertes; varas sus secáronse y quebradas fueron fruto; su secó solano viento y tierra, en derribada ira, con arrancada fué Empero
sarmientos. sus de multitud la con y altura, su en vista fué y ramas, las entre encima por estatura su levantóse y señores; de cetros para fuertes varas tuvo ella Y
aguas. muchas las de causa á vástagos echando y fruto haciendo aguas, las á junto plantada sangre, tu en vid una como fué madre Tu
Israel. de montes los sobre más oyese se no voz su que para fortalezas, en metiéronlo Babilonia; de rey al lleváronlo y cadenas, con cárcel en pusiéronlo Y
hoyo. su en preso fué red; su él sobre extendieron y alrededor, su de provincias las de gentes las él sobre dieron Y
bramido. su de voz la á abundancia, su y asolada, fué tierra la y ciudades; sus asoló y viudas, sus conoció Y
hombres. devoró presa, hacer á aprendió leoncillo, hízose leones; los entre andaba él Y
leoncillo. por púsolo y cachorros, sus de otro tomó esperanza, su perdía se que y tiempo, mucho esperado había que ella viendo Y
Egipto. de tierra la á grillos con lleváronlo y ellas, de lazo el con tomado fué él: de oyeron gentes las Y
hombres. devorar á y presa, prender á aprendió y leoncillo, ser á vino cachorros: sus de uno subir hizo E
cachorros. sus crió leoncillos los entre leona! la madre tu leones los entre echó se ­Cómo dirás: Y
Israel. de príncipes los sobre endecha levanta TU Y
viviréis. y pues, convertíos Jehová, Señor el dice muere, que del muerte la quiero no Que
Israel? de casa moriréis, qué por ¿Y nuevo. espíritu y nuevo corazón haceos y prevaricado, habéis que con iniquidades vuestras todas vosotros de Echad
ruina. de causa iniquidad la será os no y iniquidades; vuestras todas de volveos y Convertíos, Jehová. Señor el dice Israel, de casa oh caminos, sus según uno cada á juzgaré os yo tanto, Por
derechos. son no caminos vuestros Cierto, Israel? de casa caminos, mis derechos son ¿No Señor: del camino el derecho es No Israel: de casa la dijere aun Si
morirá. no vivirá, cierto de hizo, que prevaricaciones sus todas de apartóse y miró, Porque
alma. su vivir hará justicia, y juicio haciendo y hizo, que impiedad su de impío el apartándose Y
morirá. hizo, que iniquidad su por ello: por morirá él iniquidad, haciendo y justicia, su de justo el Apartándose
torcidos? caminos vuestros son ¿no camino? mi derecho es ¿No Israel: de casa ahora, oid Señor: del camino el derecho es No dijereis: si Y
morirá. ello por cometió, que pecado su por y prevaricó, que con rebelión su por memoria; en vendrán no hizo que justicias las Todas él? ¿vivirá hizo; impío el que abominaciones las todas á conforme hiciere é maldad, cometiere y justicia, su de apartare se justo el si Mas
caminos? sus de apartare se si vivirá, ¿No Jehová. Señor el dice impío? del muerte la yo ¿Quiero
vivirá. hizo que justicia su en recordadas: serán le no cometió, que rebeliones sus Todas
morirá. no vivirá; cierto de justicia, y juicio hiciere é ordenanzas, mis todas guardare y hizo, que pecados sus todos de apartare se si impío, el Mas
él. sobre será impío el impiedad la y él, sobre será justo del justicia la hijo: del pecado el por llevará padre el ni padre, del pecado el por llevará no hijo el morirá: esa pecare, que alma El
vivirá. cierto de hizo, las y ordenanzas, mis todas guardó justicia, y juicio hizo hijo el Porque padre? su de pecado el por llevará no hijo el qué ¿Por dijereis: si Y
maldad. su por morirá él que aquí he bueno, es no que lo pueblo su de medio en hizo é hermano, al violentamente despojó agravio, hizo cuanto por padre, Su
vivirá. cierto de padre; su de maldad la por morirá no éste ordenanzas, mis en anduviere y derechos, mis hiciere recibiere; no aumento ni usura pobre, del mano su Apartare
desnudo; al vestido de cubriere y pan, su de diere hambriento al robos; cometiere ni empeñare, no prenda la nadie; á oprimiere Ni
violare, no prójimo su de mujer la Israel; de casa la de ídolos los á ojos sus alzare ni montes, los sobre comiere No
ellos: según hiciere no viéndolos y hizo, padre su que pecados los todos viere cual el hijo, engrendrare éste si Pero
él. sobre será sangre su morirá; cierto de hizo; abominaciones estas Todas vivirá. No éste? ¿vivirá aumento: recibiere y usura, á Diere
abominación, hiciere é ídolos, los á ojos sus alzare ó prenda, la tornare no robos, cometiere oprimiere, menesteroso y pobre Al
prójimo, su de mujer la violare ó montes, los sobre comiere antes otras; las haga no que Y
éstas, de cosa alguna haga que ó sangre, de derramador ladrón, hijo engendrare si Mas
Jehová. Señor el dice vivirá, éste justo: es éste verdad, hacer para derechos mis guardare y caminare, ordenanzas mis En
hombre, y hombre entre verdad de juicio hiciere é mano, su retrajere maldad la de aumento; recibiere ni logro, á diere No
vestido, con desnudo al cubriere y hambriento, al pan su de diere robo, cometiere no prenda, su tornare deudor al ninguno; á oprimiere Ni
menstruosa, mujer la á llegare ni prójimo, su de mujer la violare ni Israel, de casa la de ídolos los á ojos sus alzare ni montes, los sobre comiere no Que
justicia; y juicio hiciere é justo, fuere que hombre el Y
morirá. esa pecare, que alma el mía; es hijo del alma el así padre, del alma el como mías; son almas las todas que aquí He
Israel. en refrán este usar qué por tendréis más nunca que Jehová, Señor el dice yo, Vivo
dentera? la tienen hijos los de dientes los y agraz, el comieron padres Los diciendo: Israel, de tierra la sobre refrán este usáis que vosotros vosotros, pensáis ¿Qué
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
hice. é hablé Jehová Yo seco. árbol el reverdecer hice é verde, árbol el secar hice bajo, árbol el levanté sublime, árbol el abatí Jehová yo que campo del árboles los todos sabrán Y
ramos. sus de sombra la á habitará vuela que cosa toda aves, las todas él de debajo habitarán y cedro; magnífico haráse y fruto, llevará y ramos, alzará y plantaré, lo Israel de alto monte el En
sublime; y alto monte el sobre yo he plantarlo y tallo, un cortaré renuevos sus de principal del pondrélo; y cedro, alto aquel de cogollo del yo tomaré Y Jehová: Señor el dicho ha Así
hablado. he Jehová yo que sabréis y viento; todo á esparcidos serán quedaren que los y cuchillo, á caerán escuadrones sus todos con fugitivos sus todos Y
rebelado. ha se mí contra que con prevaricación su por él, con juicio á estaré allí y Babilonia, á venir he hacerlo y malla; mi en preso será y red, mi él sobre extenderé Y
cabeza. su sobre tornaré invalidado, ha que concierto mi y menospreció, que mío juramento el que yo, Vivo Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
escapará. no cosas, estas todas hizo é mano, su dado había que aquí he cuando concierto el invalidar para juramento, el menospreció Pues
vidas. muchas cortar para bastiones edifiquen y baluarte funden cuando batalla, la en Faraón él con hará compañía mucha con ni ejército, grande con no Y
rompió. hecha él con alianza cuya y menospreció, juramento cuyo reinar, hizo le que rey del lugar el en Babilonia, de medio en morirá que Jehová, Señor el dice yo, Vivo
huir? podrá alianza, la rompió que el ¿y hizo? cosas estas que el escapará, prosperado, ¿Será gente. mucha y caballos diese le que para Egipto, á embajadores sus enviando él contra empero Rebelóse
ella. en estuviese y alianza su guardase que sino levantase, se no y abatido fuese reino el que Para
tierra, la de fuertes los tomó y juramento; á trájole y alianza, él con hizo é reino, del simiente la de también Tomó
Babilonia. á consigo llevólos y príncipes, sus y rey tu tomó y Jerusalem, á vino Babilonia de rey el que aquí He Diles: cosas? estas significan qué entendido habéis ¿No rebelde: casa la á ahora Di
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
secará. se verdor su de surcos los En tocare? la solano viento el cuando todo del secará se ¿No prosperada? ¿será ella, está plantada que aquí he Y
raíces. sus de arrancándola gente, mucha con ni brazo, gran con no y secará, lozanía su de hojas las Todas secaráse? y fruto, su destruirá y raíces, sus arrancará ¿No prosperada? ¿Será Jehová: Señor el dicho ha Así Di:
robusta. vid fuese que para y fruto, llevase y ramos hiciese que para plantada, fué aguas muchas á junto campo, buen un En
plantío. su de surcos los por ella por regada ser para ramos, sus ella hacia extendió y raíces, sus ella de cerca juntó vid esta que aquí he y plumas; muchas de y alas grandes de águila, grande otra fué Y
mugrones. echó y sarmientos, arrojó y vid, una hizo se que así ella: de debajo estaban raíces sus y miraban, la ramas sus que estatura, de baja rama, mucha de vid una hízose é brotó, Y
sauce. un como púsola aguas, grandes á junto plantóla sembrar, para bueno campo un en púsola y tierra, la de simiente la de también Tomó
negociantes. los de ciudad la en púsolo y mercaderes, de tierra la á llevólo y renuevos, sus de principal el Arrancó
cedro: del cogollo el tomó y Líbano, al vino colores, diversos de plumas de llena miembros, largos de y alas grandes de águila, grande Una Jehová: Señor el dicho ha Así dirás: Y
Israel. de casa la á parábola una compón y figura, una propón hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el dice hiciste, que lo todo de contigo para aplacare me cuando vergüenza, tu de causa á boca la abras más nunca y avergüences, te y acuerdes, te que Para
Jehová; soy yo que sabrás y contigo, pacto mi confirmaré Y
pacto. tu por no mas hijas, por daré te yo cuales las tú, que menores las con tú que mayores las hermanas, tus á recibirás cuando avergonzarás, te y caminos tus de has acordarte Y
sempiterno. pacto un confirmaré te y mocedad, tu de días los en contigo concerté que pacto mi de memoria tendré yo Antes
pacto? el invalidar para juramento el menospreciaste que hiciste, tú como contigo yo ¿Haré Jehová: Señor el dicho ha así Empero
Jehová. dice abominaciones, tus y enormidad tu llevado has Tú
contorno. en menosprecian te que alrededor, Filisteos los de hijas las todas de y Siria de hijas las de vergüenza la de tiempo el en como descubriese, se maldad tu que Antes
soberbias, tus de tiempo el en boca tu en nombrada fué no hermana, tu Sodoma,
estado. primer vuestro á volveréis hijas tus y también tú estado; primer su á volverán hijas, sus con Samaria y hijas sus con Sodoma hermanas, tus Y
consuelo. de motivo tú siéndoles hecho, has que lo todo de avergüences te y confusión, tu lleves tú que Para
ellas, entre cautiverios tus de cautivos los y hijas, sus de y Samaria de cautivos los y hijas, sus de y Sodoma de cautivos los cautivos, sus tornar haré pues Yo
hermanas. tus á justificado has que pues confusión, tu lleva y también, tú pues avergüénzate tú: que son justas más ellas: que abominables más hiciste que pecados tus en vergüenza tu lleva hermanas, tus á juzgaste que también, Tú
hiciste. que abominaciones tus todas con hermanas tus á justificado has y ellas, que más abominaciones tus multiplicaste tú porque pecados; tus de mitad la ni cometió no Samaria Y
bueno. vi como quitélas y mí, de delante abominación hicieron é ensoberbeciéronse, Y
menesteroso. del y afligido del mano la corroboró no y hijas; sus y ella tuvo ociosidad de abundancia y pan, de hartura soberbia, hermana: tu Sodoma de maldad la fué esta que aquí He
hijas. tus y tú hiciste como hecho ha no hijas, sus con hermana, tu Sodoma Jehová, Señor el dice yo, Vivo
caminos. tus todos en ellas que más corrompiste te poco, muy y poco fuera esto si como antes, abominaciones; sus según hiciste ni caminos, sus en anduviste no aun Y
derecha. mano tu á habita cual la hijas, sus con Sodoma es tú que menor la hermana tu y izquierda; mano tu á habita cual la hijas, su con Samaria es mayor hermana tu Y
Amorrheo. padre vuestro y Hethea, fué madre vuestra hijos: sus á y maridos sus á desecharon que tú, eres hermanas tus de hermana y hijos; sus á y marido su á desechó que tú, eres madre tu de Hija
hija. su tal madre, la Como diciendo: proverbio, ti de hará proverbista todo que aquí He
abominaciones. tus todas sobre pensado has aun ni pues Jehová; Señor el dice cabeza, tu sobre camino tu tornado he también yo aquí he eso, por esto, todo en ira á provocaste me y mocedad, tu de días los de acordaste te no cuanto Por
enojarme. más de descansaré y celo, mi ti de apartaráse y ti, sobre ira mi reposar haré Y
don. más darás tampoco ni ramera, ser de cesar he hacerte y mujeres; muchas de ojos á juicios ti en harán y fuego, á casas tus quemarán Y
espadas. sus con atravesarán te y piedras, con apedrearán te y gente, de reunión ti contra subir harán Y
descubierta. y desnuda dejarán te y gloria, tu de vasos los llevarán se y ropas, tus de desnudar harán te y altares, tus derribarán y alto, tu destruirán y ellos: de mano en entregaré te Y
celo. de y ira de sangre en daré te y sangre; derraman que las de y adúlteras, las de leyes las por juzgaré te yo Y
torpeza. tu toda verán y vergüenza, tu descubriréles y alrededor, ti contra reunirélos y aborreciste; que los todos con amaste, que los todos y placer, tomaste cuales los con enamorados tus todos junto yo que aquí he tanto, Por
diste; les cuales los hijos, tus de sangre la en y abominaciones, tus de ídolos los á y fornicaciones; tus en enamorados tus á manifestada sido ha confusión tu y vergüenzas, tus descubiertas sido han cuanto Por Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová: de palabra oye ramera, tanto, Por
contrario. al sido ha ti, á dones dados ser no y dones, tú dar en porque fornicado; así será ti de después nunca ni fornicaciones, tus en mujeres las de contrario al ti en sido ha Y
fornicaciones. tus por partes todas de ti á entrasen porque presentes, diste les y enamorados; tus todos á dones tus diste tú mas dones; dan rameras las todas A
ajenos. á recibe marido su de lugar en que cuanto por adúltera, mujer como Sino
salario, el menospreciando ramera, á semejante fuiste no Y plazas! las todas en altares tus haciendo y camino, todo de cabeza en altares tus Edificando
ramera, poderosa una de obras cosas, estas todas hecho habiendo Jehová, Señor el dice corazón, tu es inconstante Cuán
hartaste. te esto con tampoco ni Caldeos: los de y Canaán de tierra la en fornicación tu asimismo Multiplicaste
hartaste. te tampoco y ellos, con fornicaste y hartado; haberte no por Assur de hijos los con también Fornicaste
deshonesto. camino tu de avergüenzan se cuales las aborrecen, te que Filisteos los de hijas las de voluntad la á entregué te y ordinaria, provisión tu disminuí y mano, mi ti sobre extendí yo que aquí he tanto, Por
enojarme. para fornicaciones tus aumentaste y carnes; grandes de vecinos, tus Egipto, de hijos los con fornicaste Y
fornicaciones. tus multiplicaste y pasaban, cuantos á piernas tus abriste y hermosura, tu abominable tornaste y altar, tu edificaste camino de cabeza toda En
plazas: las todas en altar hiciste te y alto, Edificástete
maldad tu toda de después que fué Y
sangre. tu en envuelta estabas cuando descubierta, y desnuda estabas cuando mocedad, tu de días los de acordado has te no fornicaciones tus y abominaciones tus todas con Y
fuego. el por pasar hiciesen los que para ellas á dístelos y hijos, mis sacrificaste Y
fornicaciones? tus de esto poco, ¿Es consumación. para ellas á sacrificaste los y engendrado, habías me que hijas tus y hijos tus tomaste esto, de Demás
Jehová. Señor el dice así, fué y suave; olor para ellas de delante pusiste mantuve, te yo que con miel, la y aceite, el y harina, la de flor la dado, había te yo que también, pan Mi
ellas. de delante pusiste perfume mi y aceite mi y cubrístelas; y colores, diversos de vestidos tus tomaste Y
ellas. con fornicaste y hombre, de imágenes hicístete é dado, había te yo que plata, mi de y oro mi de hermosura tu de vasos los asimismo Tomaste
así. será ni vendrá, no semejante cosa ellos: en fornicaste y lugares, altos diversos hicístete e vestidos, tus de tomaste Y
eras. suya pasaron; cuantos á fornicaciones tus derramaste y nombradía, tu de causa á fornicaste y hermosura, tu en confiaste Mas
Jehová. Señor el dice ti, sobre puse yo que hermosura mi de causa á perfecta, era porque hermosura; tu de causa á gentes las entre nombradía salióte Y
reinar. hasta prosperado has y extremo, en hermoseada fuiste y aceite; y miel, y trigo, de harina de flor comiste bordado; y seda, y lino, fué vestido tu y plata, de y oro de adornada fuiste Y
cabeza. tu en hermosura de diadema y orejas, tus en zarcillos y narices, tus sobre joyas puse Y
cuello; tu á collar y brazos, tus en ajorcas puse y ornamentos, con atavíe te Y
seda. de vestí te y lino, de ceñíte y tejón, de calcé te y bordado, de vestí te Y
aceite; con ungíte y ti, de encima de sangres tus lavé y agua, con lavé te Y
mía: fuiste y Jehová, Señor el dice contigo, concierto en entré y juramento, díte y desnudez; tu cubrí y ti, sobre manto mi extendí y amores; de tiempo era tiempo tu que aquí he y miré, te y ti, á junto yo pasé Y
descubierta. y desnuda estabas tú mas brotó; pelo tu y crecieron, te pechos los grandemente; adornada ser á viniste y engrandecida, y aumentada fuiste y puse, te campo del hierba la como millares En
sangres. tus en díjete, vive, vive; sangres, tus En díjete: y sangres, tus en sucia vi te y ti, á junto pasé yo Y
naciste. que día el en vida, tu de menosprecio con campo, del haz la sobre echada fuiste que sino misericordia; ti de teniendo esto, de algo hacerte para ti, de compadeciese se que ojo hubo No
fajas. con envuelta fuiste ni sal, con salada ni atemperarte, para aguas con lavada fuiste ni ombligo, tu cortado fué no naciste que día el nacimiento, tu á cuanto Y
Hethea. madre tu y Amorrheo, padre tu Canaán; de tierra la de fué raza tu y habitación Tu Jerusalem: sobre Jehová Señor el dicho ha Así di: Y
abominaciones, sus Jerusalem á notifica hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el dice prevaricación, cometieron cuanto por asolamiento, en tierra la tornaré Y
ellos. contra rostro mi pusiere cuando Jehová, soy yo que sabréis y consumirá; los fuego y salieron, fuego de ellos; contra rostro mi pondré Y
Jerusalem. de moradores los á haré así consuma, lo que para fuego al dí cual el bosque, del maderos los entre vid la de palo el Como Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
obra? alguna para más ¿será quemado? fuere y consumido, hubiere lo fuego el que después menos ¿cuánto alguna: obra para era no entero estaba cuando que aquí He
alguna? obra para ¿aprovechará quemó; se medio del parte la y fuego, el consumió cabos dos sus consumido; ser para fuego el en puesto es que aquí, He
vaso? algún ella de colgar para estaca una él de ¿tomarán obra? alguna hacer para madera él de ¿Tomarán
bosque? del maderos los entre sarmiento el es ¿qué palo? todo que más vid la de palo el es ¿qué hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el dice ella, en hecho habré que lo todo hice causa sin no que conoceréis y hechos, sus y camino su viereis cuando han consolaros Y
ella. sobre traje que cosas las todas de Jerusalem, sobre venir hice que mal del consolación tomaréis y hechos; sus y camino su veréis y vosotros, á entrarán ellos que aquí he fuera: llevados serán que hijas, é hijos residuos, algunos ella en quedarán aquí he embargo, Sin
bestias? y hombres ella de talar para Jerusalem, contra enviare pestilencia, y bestia, mala y hambre, y espada, juicios, malos cuatro mis si más, ¿Cuánto Jehová: Señor el dicho ha así cual lo Por
vida. su librarán justicia su por ellos hija; ni hijo librarán no Jehová, Señor el dice yo, vivo Job, y Daniel, Noé, ella de medio en estuvieren Y
bestias, y hombres ella de talar para sangre, en ella sobre ira mi derramare y tierra, esa sobre enviare pestilencia si O
libres. serán solos ellos hijas; sus ni hijos sus librarán no Jehová, Señor el dice yo, vivo ella, de medio en estuvieren varones tres estos Y
bestias, y hombres ella de talar hiciere é tierra; la por pasa Espada, dijere: y tierra, la sobre espada trajere yo si O
asolada. será tierra la y libres, serán solos ellos librarán; hijas sus á ni hijos sus á ni Jehová, Señor el dice yo, vivo ella, de medio en estuvieren varones tres estos Y
bestias, las de causa á pase quien haya no que desolada fuere y asolaren, la y tierra, la por bestias malas pasar hiciere si Y
Jehová. Señor el dice vida, su librarán justicia su por ellos Job, y Daniel, Noé, varones, tres estos ella de medio en estuvieren Si
bestias; y hombres ella de talare y hambre, ella en enviare y pan, del arrimo el quebrantare le y ella, sobre mano mi yo extendiere y pérfidamente, rebelándose mí contra pecare tierra la cuando hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. Señor el dice Dios, por sea les yo y pueblo, por sean me y rebeliones, sus todas en contaminen se más ni mí: de pos en de Israel de casa la más yerren no que Para
profeta; del maldad la será así pregunta, que del maldad la como maldad: su llevarán Y
Israel. de pueblo mi de medio en de raeréle y él, sobre mano mi extenderé y profeta; tal al engañé Jehová yo palabra, hablare y engañado fuere cuando profeta, el Y
Jehová. soy yo que sabréis y pueblo; mi entre de cortaré lo yo y fábula, por y señal por pondré le y hombre, aquel contra rostro mi pondré Y
mismo: mí por responderé le Jehová yo mí, por preguntarle para profeta al viniere y maldad, su de tropiezo el rostro su de delante establecido y corazón, su en ídolos sus puesto hubiere y mí, de pos en andar de apartado hubiere se que Israel, en moran que extranjeros los de y Israel, de casa la de hombre cualquier Porque
abominaciones. vuestras todas de rostro vuestro apartad y ídolos, vuestros de volveos y Convertíos, Jehová: Señor el dice Así Israel: de casa la á di tanto Por
ídolos. sus en ellos todos mí de apartado han se que corazón, su en Israel de casa la á tomar Para
ídolos; sus de multitud la en viniere que al responderé Jehová yo profeta, al viniere y rostro, su de delante maldad su de tropiezo el establecido y corazón, su en ídolos sus puesto hubiere que Israel de casa la de hombre Cualquier Jehová: Señor el dicho ha Así diles: y tanto, por Háblales
ellos? por consultado verdaderamente yo ser de he ¿acaso rostro: su de delante maldad su de tropiezo el establecido y corazón, su en ídolos sus puesto han hombres estos hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
mí. de delante sentáronse y Israel, de ancianos los de algunos mí á VINIERON Y
Jehová. soy yo que sabréis y mano; vuestra de pueblo mi libraré y adivinación; adivinaréis más ni vanidad, veréis no tanto Por
ánimo; infundiéndole camino, mal su de apartase se no que para impío, del manos las esforzasteis y entristecí, no yo cual al justo, del corazón el mentira con entristecisteis cuanto Por
Jehová. soy yo que sabréis y caza; para mano vuestra en más estarán no y mano, vuestra de pueblo mi libraré y veletes, vuestro asimismo Romperé
volando. cazáis que almas las almas, las dejaré y brazos, vuestros de arrancaré las yo volando; almas las ahí cazáis que con almohadillas, vuestras contra yo aquí He Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
mentira? la escucha que pueblo mi á mintiendo vivirán, no que almas las á vida dando y mueren, no que almas las matando pan, de pedazos por y cebada de puñados por pueblo mi entre profanarme de habéis ¿Y
vida? propia vuestra así mantener para pueblo, mi de almas las cazar de ¿Habéis almas! las cazar para edad toda de cabeza la sobre veletes hacen y manos, de codos todos á almohadillas cosen que aquellas de ­Ay Jehová: Señor el dicho ha Así di: Y
ellas, contra profetiza y corazón, su de profetizan que pueblo tu de hijas las á rostro tu pon hombre, del hijo tú, Y
Jehová. Señor el dice paz, habiendo no paz, de visión ella para ven y Jerusalem, á profetizan que Israel de profetas Los
encostraron, la que aquellos ni pared, la existe No diré: os y suelto; lodo con encostraron la que los en y pared la en furor mi así Cumpliré
Jehová. soy yo que sabréis y ella; de medio en consumidos seréis y caerá, y cimiento, su descubierto será y tierra, á echaréla y suelto, lodo con encostrasteis vosotros que pared la desbarataré Así
consumir. para enojo con granizo de piedras y furor, mi con vendrá inundante lluvia y ira, mi con tempestuoso viento rompa la que haré Y Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
encostrasteis? que con embarradura la está ¿Dónde dirán: os no caído, habrá pared la cuando aquí, he Y
romperá. la tempestuoso viento y caer, hagan la que granizo de piedras daré y inundante, lluvia vendrá caerá; que suelto, lodo con encostradores los á Di
suelto; lodo con encostraban la otros los que aquí he y pared, la edificaba uno el y paz; habiendo no Paz, diciendo, pueblo, mi á engañaron cuanto por y tanto, Por
Jehová. Señor el soy yo que sabréis y volverán; Israel de tierra la á ni Israel, de casa la de libro el en escritos serán ni pueblo, mi de congregación la en serán no mentira: adivinan y vanidad, ven que profetas los contra mano mi será Y
Jehová. Señor el dice vosotros, contra yo aquí he tanto, por mentira, visto habéis y vanidad, hablado habéis vosotros cuanto por Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
hablado? yo habiendo no Jehová; Dijo decís, cuanto por mentira, de adivinación dicho habéis no y vana, visión visto habéis ¿No
palabra. la confirme se que esperar hacen y envió: los no Jehová y Jehová; dicho Ha Dicen: mentira. de adivinación y vanidad Vieron
Jehová. de día el en batalla la en estando Israel, de casa la en vallado echasteis ni portillos, los á subido habéis No
Israel. oh profetas, tus fueron desiertos los en zorras Como
vieron! nada y espíritu, propio su de pos en andan que insensatos, profetas los de ­Ay Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová. de palabra Oid corazón: su de profetizan que los á di y profetizan, que Israel de profetas los contra profetiza hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. Señor el dice hablaré, yo que palabra la cumpliráse palabras: mis todas más dilatarán se No Jehová: Señor el dicho ha Así tanto: por Diles
éste. profetiza tiempos lejanos para y días, muchos para es ve éste que visión La dicen: Israel de casa la de los que aquí he hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. Señor el dice cumpliréla, y palabra, hablaré rebelde, casa oh días, vuestros en antes más: dilatará se no hablaré; yo que palabra la cumpliráse hablaré; Jehová yo Porque
Israel. de casa la de medio en lisonjeros de adivinación habrá ni vana, visión alguna más habrá no Porque
visión. toda de palabra la y días, aquellos acercado han Se pues: Diles Israel. en dicho este más repetirán no y refrán, este cesar Haré Jehová: Señor el dicho ha Así tanto: por Diles
visión? toda perecerá y días, los han Prolongarse diciendo: Israel, de tierra la en vosotros tenéis que este es refrán ¿qué hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. soy yo que sabréis y desierta; será tierra la y asoladas, serán habitadas ciudades las Y
moran. ella en que los todos de maldad la por multitud, su de asolada será tierra su porque agua; su beberán espanto con y temor, con comerán pan Su Israel: de tierra la sobre y Jerusalem, de moradores los sobre Jehová Señor el dicho ha Así tierra: la de pueblo al dirás Y
anhelo; con y estremecimiento con agua tu bebe y temblor, con pan tu come hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Jehová. soy yo que sabrán y llegaren; adonde gentes las entre abominaciones sus todas cuenten que para pestilencia, la de y hambre, del y cuchillo, del número, en pocos queden ellos de que haré Y
tierra. la por derramare los y gentes, las entre esparciere los cuando Jehová, soy yo que sabrán Y
ellos. de pos en espada desenvainaré y viento, todo á esparciré compañías sus todas á y ayuda, su para él de alrededor estuvieren que los todos á Y
morirá. allá y verá, la no mas Caldeos; de tierra á Babilonia, á llevar harélo y malla, mi en preso será y él, sobre red mi extenderé yo Mas
tierra. la ojos sus con ver no para rostro su cubrirá ella; por sacarlo para pared la horadarán saldrán; y noche, de cuestas á llevarán ellos de medio en está que príncipe al Y
cautiverio. en irán país otro á pasar al ellos: á harán les así hice, yo como señal: vuestra soy Yo Diles:
ellos. de medio en está que Israel de casa la toda á y carga, esta es Jerusalem en príncipe Al Jehová: Señor el dicho ha Así Diles:
haces? ¿Qué rebelde: casa aquella Israel, de casa la dicho ha te ¿no hombre, del Hijo
diciendo: mañana, la por Jehová de palabra mi á fué Y
ellos. de vista á hombros los sobre llevélos y noche, de salí mano; á pared la horadé tarde la á y partida, de aparejos como día, de aparejos mis saqué mandado: fué me como así hice yo Y
Israel. de casa la á dado he te señal en porque tierra: la mirarás no y rostro, tu cubrirás sacarás; los noche de hombros, tus sobre llevarás los ojos sus de Delante
ella. por saldrás y pared, la horadarás ojos sus de Delante
partirse. para sale quien como ellos, de vista á tarde la por saldrás tú mas ojos: sus de delante día de partida, de aparejos como aparejos, tus sacarás Y
rebelde. casa son porque atienden, vez tal si por ellos, de vista á lugar otro á lugar tu de pasarás te y ojos; sus de delante día de pártete y marcha, de aparejos hazte hombre, del hijo tú, tanto Por
rebelde. casa son porque oyen; no y oir, para oídos tienen ven, no y ver, para ojos tienen cuales los rebelde, casa de medio en habitas tú hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
mostrado. había me él que Jehová de palabras las todas trasportados los á hablé Y
visto. había que visión la mí de partióse Y trasportados. los á Caldeos, los de tierra la á Dios de espíritu del visión en llevar á volvióme y espíritu, el levantó me Luego
ciudad. la de oriente al está que monte el sobre paró y ciudad, la de medio en de fué se Jehová de gloria la Y
encima. ellos sobre estaba Israel de Dios del gloria la y ellos; de pos en ruedas las y alas, sus querubines los alzaron Después
Jehová. Señor el dice cabezas, sus sobre camino su tornaré yo abominaciones, sus de y torpezas sus de deseo el tras anda corazón cuyo aquellos á Mas
Dios. por ellos á sea yo y pueblo, por sean me y cumplan, los y juicios mis guarden y ordenanzas, mis en anden que Para
carne; de corazón daréles y carne, su de piedra de corazón el quitaré y entrañas; sus en daré nuevo espíritu y corazón, un he darles Y
abominaciones. sus todas y torpezas, su todas ella de quitarán y allá, vendrán Y
Israel. de tierra la daré os y esparcidos, estáis cuales las en tierras las de allegaré os y pueblos, los de recogeré os Yo Jehová: Señor el dicho ha Así tanto: por Di
llegaren. donde á tierras las en santuario pequeño un por seré les eso todo con tierras, las por esparcido he los y gentes, las entre lejos echado he los Aunque Jehová: Señor el dicho ha Así di: tanto Por
posesión. en tierra la dada es nosotros á Jehová; de Alejaos Jerusalem: de moradores los dijeron quienes á aquellos son ella toda Israel, de casa la toda y parentesco tu de hombres los hermanos, tus hermanos, tus hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
Israel? de resto del consumación tú ¿harás Jehová! Señor ­Ah, dije: y voz, grande con clamé y rostro, mi sobre caí Entonces murió. Benaías de hijo Pelatías profetizando, yo estando que, aconteció Y
hecho. habéis alrededores vuestros en están que gentes las de juicios los según sino juicios, mis hecho habéis ni ordenanzas, mis en andado habéis no porque Jehová: soy yo que sabréis Y
juzgar. de tengo os Israel de término el en carne: la ella de medio en seréis vosotros ni caldera, por será os no Esta
Jehová. soy yo que sabréis y juzgaré, os Israel de término el en caeréis; cuchillo A
vosotros. en juicios haré yo y extraños, de manos en entregaré os y ella, de medio en de sacaré os Y
Jehová. Señor el dice vosotros, sobre traeré cuchillo y temido, habéis Cuchillo
ella. de medio en de vosotros á sacaré os yo mas caldera; la es ella y carne, la son ellos ella, de medio en puesto habéis que muertos Vuestros Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
calles. sus muertos de henchido habéis y ciudad, esta en muertos vuestros multiplicado Habéis
entendido. he las yo espíritu, vuestro á suben que cosas las y Israel, de casa oh hablado, habéis Así Jehová: dicho ha Así Di: díjome: y Jehová, de espíritu el mí sobre cayó Y
hombre. del hijo profetiza, ellos, contra profetiza tanto Por
carne. la nosotros y caldera, la será ésta casas: edifiquemos presto: tan será No dicen: cuales Los
consejo; mal ciudad esta en dan y perversidad, maquinan que hombres los son estos hombre, del Hijo díjome: Y
pueblo. del príncipes Benaías, de hijo Pelatías á y Azur, de hijo Jaazanías á vi cuales los entre varones, veinticinco puerta la de entrada la á aquí he y oriente: el hacia mira cual la Jehová, de casa la de oriental puerta la por metióme y elevó, me espíritu EL Y
rostro. su de derecho en caminaba uno cada ser; su y parecer mismo su Chebar, de río al junto vi que rostros los de la era rostros sus de figura la Y
alas. sus de debajo humanas manos de figuras y alas, cuatro uno cada y rostros, cuatro tenía uno Cada
querubines. eran que conocí y Chebar; de río el en Israel de Dios del debajo vi que animal el era Este
ellos. sobre arriba estaba Israel de Dios del gloria la y Jehová, de casa la de oriental puerta la de entrada la á paráronse y ellos: de lado al ruedas las también salieron, ellos cuando ojos: mis de delante tierra la de levantáronse alas, sus querubines los alzando Y
querubines. los sobre paró y casa, la de umbral el sobre de salió se Jehová de gloria la Y
ellas. en estaba animales los de espíritu el porque ellos: con alzábanse alzaban, se ellos cuando y ellas, parábanse ellos, paraban se Cuando
ellos. á junto de volvían se no también ruedas las tierra, la de levantarse para alas sus alzaban querubines los cuando y ellos; con junto ruedas las andaban querubines, los andaban cuando Y
Chebar. de río el en vi que animal el es este querubines; los levantáronse Y
águila. de rostro, cuarto el león; de rostro, tercer el hombre; de rostro, segundo el querubín; de era rostro primer El rostros. cuatro tenía uno cada Y
­Rueda! gritaba: les se yo, oyéndolo ruedas, las A
ruedas. cuatro sus en alrededor ojos de estaba lleno ruedas, las y alas, sus y manos, sus y costillas, sus y carne, su toda Y
andaban. cuando tornaban se ni iban; él de pos en primero, el volvía se adonde lugar al que sino andaban, cuando tornaban se no andaban: costados cuatro sus sobre andaban, Cuando
otra. de medio en una estuviera si como forma, una de eran cuatro las ellas, de parecer al Cuanto
Tarsis. de piedra de el como era ruedas las de aspecto el y rueda; una querubín cada á junto querubines, los á junto ruedas cuatro aquí he y miré, Y
alas. sus de debajo humana mano una de figura la querubines los en apareció Y
salióse. y tomó lo cual el lienzos, de vestido estaba que del palmas las en puso y tomó, y querubines, los entre estaba que fuego al querubines los entre de mano su extendió querubín un Y
ruedas. las entre paróse y entró, él querubines, los entre de ruedas, las entre de fuego Toma diciendo: lienzos, de vestido varón al mandó como que, aconteció Y
habla. cuando Omnipotente Dios del voz la como afuera, de atrio el hasta oía se querubines los de alas las de estruendo el Y
Jehová. de gloria la de resplandor del llenó se atrio el y nube, la de llena fué casa la y puerta; la de umbral al querubín del levantó se Jehová de gloria la Y
adentro. de atrio el henchía nube la y entró; varón este cuando casa la de derecha mano la á estaban querubines los Y
mía. vista á entró Y ciudad. la sobre derrama y querubines, los entre de encendidos carbones manos tus hinche é querubines, los de debajo ruedas la de medio en Entra díjole: y lienzos, de vestido varón al habló Y
ellos. sobre mostró se que trono un de semejanza como parecía que zafiro, de piedra una como querubines los de cabeza la sobre había que expansión la en aquí he y MIRÉ, Y
mandaste. me que lo todo á conforme he Hecho diciendo: palabra una respondió cintura, su á escribanía la tenía que lienzos, de vestido varón el que aquí he Y
cabeza. su sobre tornaré ellos de camino el misericordia: tendré ni perdonará, no ojo mi yo, pues, Así
ve. no Jehová y tierra, la Jehová ha Dejado dicho: han porque perversidad: de llena está ciudad la y sangres, de llena está tierra la pues sobremanera, grande es Judá de y Israel de casa la de maldad La díjome: Y
Jerusalem? sobre furor tu derramando Israel de resto el todo destruir de ¿has Jehová! Señor ­Ah, dije: y clamé, y rostro, mi sobre postréme y quedé yo herido, habiéndolos que, aconteció Y
ciudad. la en hirieron é salieron, Y salid. muertos: de atrios los henchid y casa, la Contaminad díjoles: Y
templo. del delante estaban que ancianos varones los desde pues Comenzaron santuario. mi desde comenzar de habéis y llegaréis; no señal, hubiere cual el sobre aquel todo á mas ninguno: quede no que hasta mujeres, y niños vírgenes, y mozos viejos, Matad
misericordia. tengáis ni ojo, vuestro perdone no herid; y él, de pos en ciudad la por Pasad oídos: mis á dijo otros los á Y
ella. de medio en hacen se que abominaciones las todas de causa á claman que y gimen que hombres los á frente la en señal una pon y Jerusalem, de medio por ciudad, la de medio por Pasa Jehová: díjole Y
escribano. de escribanía la cintura su á tenía que lienzos, de vestido varón al Jehová llamó y casa: la de umbral al estado, había cual el sobre querubín el sobre de alzó se Israel de Dios del gloria la Y
bronce. de altar al junto paráronse entrados, y escribano; de escribanía una cintura su á traía cual el lienzos, de vestido varón un había ellos entre Y destruir. para instrumento su mano su en traía uno cada y aquilón, al vuelta está que arriba de puerta la de camino del venían varones seis que aquí he Y
destruir. para instrumento su mano su en trae uno cada y llegado, han ciudad la de visitadores Los diciendo: voz, gran con oídos mis en CLAMO Y
oiré. los no y voz, gran con oídos mis á gritarán y misericordia, tendré ni ojo, mi perdonará no furor; mi en haré yo también Pues
narices. mis á hedor ponen que aquí he irritarme, á tornaron se y maldad, de tierra la llenado han que Después aquí? hacen que abominaciones las hacer Judá de casa la para liviana cosa ¿Es hombre? del hijo visto, has ¿No díjome: Y
sol. del nacimiento al encorvábanse y oriente, al rostros sus y Jehová de templo al vueltas espaldas sus varones, veinticinco como altar, el y entrada la entre Jehová, de templo del entrada la á junto aquí he y Jehová: de casa la de adentro de atrio el en metióme Y
éstas. que mayores abominaciones verás aún, Vuélvete hombre? del hijo ves, ¿No dijo: me Luego
Tammuz. á endechando sentadas allí estaban que mujeres aquí he y aquilón; al está que Jehová, de casa la de puerta la de entrada la á llevóme Y
éstos. hacen que mayores abominaciones verás aún, Vuélvete después: Díjome
tierra. la dejado ha Jehová Jehová; ve nos No ellos: dicen porque pintadas? cámaras sus en uno cada tinieblas, en hacen Israel de casa la de ancianos los que cosas las visto ¿has hombre, del Hijo dijo: me Y
niebla. de espesura subía sahumerio del y mano; su en incensario su con uno cada ellos, de medio en estaba Saphán de hijo Jaazanías y Israel, de casa la de ancianos los de varones setenta estaban ellos de delante Y
alrededor. pared la en pintados estaban que Israel, de casa la de ídolos los todos y abominación, de animales y serpientes, todas de imágenes aquí he y miré, y pues, Entré
allí. hacen éstos que abominaciones malvadas las ve y Entra, luego: Díjome
puerta. una aquí he y pared, la en cavé Y pared. la en ahora cava hombre, del Hijo díjome: Y
agujero. un pared la en aquí he y miré, y atrio, del entrada la á llevóme Y
mayores. abominaciones verás y aún, vuélvete Mas santuario? mi de alejarme para aquí, hace Israel de casa la que abominaciones grandes las hacen, éstos que lo ves ¿no hombre, del Hijo entonces: Díjome
entrada. la en celo del imagen la altar, del puerta la á junto aquilón, al aquí he y aquilón, del lado el hacia ojos mis alcé Y aquilón. del lado el hacia ojos tus ahora alza hombre, del Hijo díjome: Y
campo. el en visto había yo que visión la como Israel, de Dios del gloria la estaba allí aquí he Y
celar. hacía que la celo, del imagen la de habitación la estaba donde aquilón, el hacia mira que adentro de puerta la de entrada la á Jerusalem, á Dios de visiones en llevóme y tierra, la y cielo el entre alzó me espíritu el y cabeza; mi de guedejas las por tomóme y mano, la extendió semejanza aquella Y
ámbar. de vista la como resplandor, como parecía arriba lomos sus desde y fuego; abajo, para lomos sus parecían donde desde fuego: de parecía que semejanza una aquí he y miré, Y
Jehová. Señor del mano la mí sobre cayó allí y mí, de delante sentados estaban Judá de ancianos los y casa, mi en sentado yo estaba que mes, del cinco los á sexto, mes el en año, sexto el en ACONTECIO Y
Jehová. soy yo que sabrán y juzgaré; los ellos de juicios los con y ellos, con haré camino su según conturbadas: serán tierra la de pueblo del manos las y asolamiento, de vestirá se príncipe el y enlutará, se rey El
ancianos. los de consejo el y sacerdote, del perecerá ley la mas profeta, del respuesta buscarán y rumor; sobre será rumor y quebrantamiento, sobre vendrá Quebrantamiento
habrá. la no y paz, la buscarán y viene; Destrucción
profanados. serán santuarios sus y poderosos, los de soberbia la cesar haré y casas; sus poseerán cuales los naciones, las de malos más los tanto por Traeré
violencia. de llena está ciudad la y sangres, de juicios de llena está tierra la porque cadena: una Haz
profanarán. le y destruidores, él en entrarán pues secreto; lugar mi violarán y rostro, mi ellos de apartaré Y
contaminarán. la y tierra, la de impíos los á despojo en y saqueada, ser para entregué la extraños de mano en Y
alejamiento; en ellos á torné la se eso por estatuas: sus de abominaciones, sus de imágenes ella en hicieron é soberbia, en pusieron ornamento su de gloria la cuanto Por
maldad. su para tropiezo sido ha porque entrañas: sus henchirán ni alma, su saciarán no Jehová; de furor del día el en librarlos podrá no oro, su ni plata su desechado; será oro su y calles, las por plata su Arrojarán
peladura. cabezas sus todas en y confusión, habrá rostro todo en y temblor; cubrirálos y sacos, de también han Ceñirse
rodillas. todas aguas como declinarán y descoyuntadas, serán manos Todas
iniquidad. su por uno cada todos gimiendo valles, los de palomas como montes los sobre estarán y huirán ellos, de escaparen que los Y
pestilencia. y hambre consumirálo ciudad, la en estuviere que al y cuchillo; á morirá campo el en estuviere que el hambre: y pestilencia dentro de cuchillo, fuera De
multitud. su toda sobre está ira mi porque batalla: la á vaya quien habrá no y cosas, las todas aparejarán y trompeta, Tocarán
vida. su amparar iniquidad, su de causa á podrá, ninguno y cancelada; será no multitud su toda sobre visión la porque vivos: queden aunque vendido, lo á tornará no vende que el Porque
multitud. su toda sobre está ira la porque llore: no vende, que el y huelgue, se no compra, que el día: el acercóse venido, es tiempo El
lamente. se ellos de quien habrá ni suyos; los de uno ni multitud, su de ni ellos, de quedará ninguno impiedad; de vara en levantado ha se violencia La
soberbia. la reverdecido ha vara, la ha florecido mañana; la salido ha viene: que aquí he día, el aquí He
hiero. que el soy Jehová yo que sabréis y abominaciones; tus serán ti de medio en y ti, sobre pondré caminos tus según misericordia: tendré ni perdonará, no ojo mi Y
abominaciones. tus ti sobre pondré y caminos; tus según juzgaré te y furor, mi ti en cumpliré y ti, sobre ira mi derramaré presto Ahora
montes. los sobre alegría de no y alboroto, de día día; el está cercano viene, tiempo el tierra; la de morador oh ti, para viene mañana La
viene. que aquí he ti; contra despertado hase viene: fin el fin, el Viene
mal. un viene que aquí he mal, Un Jehová: Señor el dicho ha Así
Jehová. soy yo que sabréis y abominaciones; tus estarán ti de medio en y caminos, tus ti sobre pondré antes misericordia; tendré ni perdonará, te no ojo mi Y
abominaciones. tus todas ti sobre pondré y caminos; tus según juzgaré te y furor, mi ti sobre enviaré y ti, sobre fin el será Ahora
tierra. la de cantones cuatro los sobre viene fin el fin, El Israel: de tierra la á Jehová Señor el dicho ha así hombre, del hijo tú, Y
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
Jehová. soy yo que conocerán y habitaciones: sus todas en Diblath, hacia desierto el que más desierta, y asolada tierra la tornaré y ellos, sobre mano mi extenderé Y
ídolos. sus todos á suave olor dieron donde lugares espesa, encina toda de debajo y sombrío, árbol todo de debajo y montes, los de cumbres las todas en y alto, collado todo en altares, sus de derredor en ídolos, sus de medio en estarán muertos sus cuando Jehová, soy yo que sabréis Y
enojo. mi ellos en cumpliré así hambre: de morirá cercado, fuere y quedare, que el y cuchillo; á caerá cerca estuviere que el y pestilencia; de morirá lejos, estuviere que El
caerán. pestilencia con y hambre, con y cuchillo, con porque abominaciones! las todas por Israel de casa la de males los de ­Ay di: y pie, tu con huella y mano, tu con Hiere Jehová: Señor el dicho ha Así
mal. este hacer de había les que dije vano en no Jehová: soy yo que sabrán Y
abominaciones. sus todas en hicieron que males los de causa á mismos, sí de avergonzarán se y ídolos: sus tras fornicaron que ojos, sus de causa á y mí, de apartó se que fornicario, corazón su de causa á quebranté me yo porque cautivos: serán cuales las entre gentes las entre mí de acordarán se escaparen, vosotros de que los Y
tierras. las por esparcidos fuereis cuando gentes, las entre cuchillo del escape quien vosotros de haya que dejaré Mas
Jehová. soy que sabréis y vosotros; de medio en caerán muertos los Y
desechas. serán obras vuestras y destruídas, serán sol del imágenes vuestras y cesarán; y ídolos, vuestros serán quebrados y altares; vuestros desiertos hagan se y asolados sean que para asolados, serán altos los y desiertas, serán ciudades las habitaciones vuestras todas En
altares. vuestros de derredor en esparciré huesos vuestros y ídolos; sus de delante Israel de hijos los de muertos cuerpos los pondré Y
ídolos. vuestros de delante muertos vuestros caigan que haré y quebradas: serán sol del imágenes vuestras y asolados, serán altares vuestros Y
altos. vuestros destruiré y cuchillo, vosotros sobre venir haré yo yo, que aquí He valles: los á y arroyos los á collados, los á y montes los á Jehová Señor el dicho y montes los á Jehová Señor el dicho ha Así Jehová: Señor del palabra oid Israel, de Montes dirás: Y
ellos. contra profetiza y Israel, de montes los hacia rostro tu pon hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
hablado. he Jehová Yo cuchillo. ti sobre meteré y ti; por pasarán sangre y pestilencia y destruyan; te que bestias malas y hambre, vosotros sobre pues Enviaré
pan. del arrimo el vosotros entre quebrantaré y vosotros, sobre hambre el aumentaré entonces destruiros, para enviaré cuales las destrucción, para serán que hambre, del saetas perniciosas las ellos sobre yo arrojare Cuando
hablado. he Jehová Yo ira. de reprensiones en y indignación, é furor en juicios ti en hiciere yo cuando ti, de alrededor están que gentes las á espanto y escarmiento, y escarnio, y oprobio, serás Y
transeunte. todo de ojos los á ti, de alrededor están que gentes las entre oprobio en y desierto en tornaré te Y
enojo. mi ellos en cumplido habré cuando celo, mi en hablado he Jehová yo que sabrán y satisfacción: tomaré y enojo, mi ellos en repose que haré y furor, mi cumpliráse Y
espada. desenvainaré ellos tras y vientos, los todos á esparciré parte tercera una y ti; de alrededor cuchillo á caerá parte tercera una y ti; de medio en consumida será hambre de y pestilencia, de morirá ti de parte tercera Una
misericordia. yo tendré tampoco ni perdonará, no ojo mi también: yo quebrantaré te abominaciones, tus todas con santuario mi violado haber por ciertamente Jehová, Señor el dice yo, vivo tanto, Por
residuo. tu todo vientos todos á esparciré y juicios, ti en haré y padres; sus á comerán hijos los y ti, de medio en hijos los á comerán padres los eso Por
abominaciones. tus todas de causa á semejante, cosa haré jamás ni hice, nunca que lo ti en haré Y
naciones. las de ojos los á ti de medio en juicios haré y yo, si, ti; contra yo aquí He Jehová: Señor el dicho ha pues Así
hecho. habéis vosotros de alrededor están que gentes las de leyes las según aun Ni leyes? mis guardado habéis ni mandamientos, mis en andado habéis no vosotros, de alrededor están que gentes las á que más multiplicado haberos ¿Por Jehová: dicho ha así tanto, Por
ellos. en anduvieron no y mandamientos, mis y juicios mis desecharon porque ella; de alrededor están que tierras las que más y gentes, las que más impiedad en ordenanzas mis y juicios mis mudó ella Y
ella. de alrededor tierras las de y gentes las de medio en púsela Jerusalem: es Esta Jehová: Señor el dicho ha Así
Israel. de casa la toda en fuego el saldrá allí de quemarás: los fuego el en y fuego, del mitad en echarás los y ellos, de vez otra tomarás Y
ropa. tu de canto el en atarás los y cuenta, por pocos unos allí de también Tomarás
ellos. de pos en espada desenvainaré yo y viento, al esparcirás parte tercera una y ella; de alrededor cuchillo con herirás y parte, tercera una tomarás y cerco, del días los cumplieren se cuando ciudad, la de medio en fuego con quemarás parte tercera Una
pelos. los reparte y balanza, de peso un después tómate barba: tu y cabeza tu sobre pasar hazla y toma, barbero de navaja una agudo, cuchillo un tómate hombre, del hijo TU, Y
maldad. su por consumirán se y otros, los con unos los espantarán se y agua, el y pan el faltará les Porque
espanto. con y medida, por agua el beberán y angustia; con y peso, por pan el comerán y Jerusalem, en pan del sostén el quebrantaré aquí he hombre, del Hijo luego: Díjome
ellos. con pan tu dispondrás y hombre, de estiércoles los de lugar en bueyes de estiércoles doy te aquí He respondióme: Y
inmunda. carne entró boca mi en nunca ni despedazada, ni mortecina cosa comí tiempo este hasta mocedad mi desde nunca ni inmunda, es no alma mi que aquí he Jehová! Señor ­Ah dije: Y
yo. lanzaré los donde á gentes las entre inmundo, pan su Israel de hijos los comerán Así Jehová: dijo Y
hombre. del salen que estiércoles los con ellos de vista á cocerás lo y ceniza; la de debajo cocido cebada de pan comerás Y
beberás. tiempo á tiempo de hin: un de parte sexta la medida, por agua el beberás Y
comerás. lo tiempo á tiempo de día: al siclos veinte de peso por será comer de has que comida la Y
él. de comerás días noventa y trescientos lado: tu sobre durmieres que días los de número el ello de pan hazte y vasija, una en ponlo y avena, y mijo, y lentejas, y habas, y cebada, y trigo, ti para toma tú Y
cerco. tu de días los cumplido hayas que hasta lado, otro al lado tu un del tornarás te no y cuerdas, ti sobre puesto he aquí he Y
ella. contra profetizarás brazo, tu descubierto y rostro, tu afirmarás Jerusalem de cerco al Y
dado. he lo te año por día año, por día días: cuarenta Judá de casa la de maldad la llevarás y vez, segunda derecho lado tu sobre dormirás estos, cumplidos Y
Israel. de casa la de maldad la llevarás y días: noventa y trescientos días, los de número el por maldad su de años los dado he te Yo
ellos. de maldad la ti sobre llevarás él, sobre dormirás que días los de número el Israel: de casa la de maldad la él sobre pondrás y izquierdo, lado tu sobre dormirás tú Y
Israel. de casa la á señal Es sitiarás. la y cerco, de lugar en será y ella, contra rostro tu luego afirmarás ciudad: la y ti entre hierro de muro de lugar en ponla y hierro, de plancha una también Tómate
alrededor. arietes ella contra pondrás y campo, ella de delante asentarás y baluarte, ella contra sacarás y fortaleza, ella contra edificarás y cerco, ella contra pondrás Y
Jerusalem: de ciudad la él sobre diseña y tí, de delante ponlo y adobe, un tómate hombre, del hijo TU, Y
son. rebelde casa porque cese: cesa, que el y oiga; oye, que El Jehová: Señor el dicho ha Así dirás: les y boca, tu abriré hablado, hubiere te yo cuando Mas
rebelde. casa son porque reprende: que varón ellos á serás no y mudo, estarás y paladar, tu á lengua tu pegue se haré Y
ellos. entre saldrás no y ligarán, te ellas con y cuerdas, ti sobre pondrán que aquí he hombre, del hijo oh tú, Y
casa. tu de dentro enciérrate y Entra, díjome: y hablóme, y pies, mis sobre afirmóme y mí, en espíritu entró Entonces
rostro. mi sobre caí y Chebar: de río al junto visto había que gloria la como Jehová, de gloria la estaba allí que aquí he y campo: al salí y levantéme, Y
contigo. hablaré allí y campo, al sal y Levántate, díjome: y mí, sobre Jehová de mano la allí fué Y
alma. tu librado habrás tú y amonestado; fué porque vivirá, cierto de pecare, no y peque, no justo el que para amonestares justo al si Y
mano. tu de demandaré sangre su mas memoria; en vendrán no hecho había que justicias sus y morirá, pecado su en amonestaste; le no tú porque morirá, él él, de delante tropiezo yo pusiere y maldad, hiciere é justicia, su de apartare se justo el cuando Y
alma. tu librado habrás tú y maldad, su por morirá él camino, mal su de y impiedad, su de convirtiere se no él y impío, al amonestares tú si Y
mano. tu de demandaré sangre su mas maldad, su por morirá impío el viva, que de fin á camino, mal su de apercibido sea impío el que para hablares, le ni amonestares, le no tú y morirás: cierto De impío: al dijere yo Cuando
parte. mi de has amonestarlos y boca, mi de palabra la tú pues oirás Israel: de casa la á atalaya por puesto he te yo hombre, del Hijo
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué días siete los de cabo al que aconteció Y
ellos. entre atónito días siete permanecí allí y asentados, estaban ellos donde asenté y Chebar, de río al junto moraban que Telabib, en trasportados los á vine Y
mí. sobre fuerte era Jehová de mano la mas espíritu: mi de indignación la en amargura, en fuí y tomó; me y espíritu, el pues Levantóme
estruendo. grande de sonido y ellos, de delante ruedas las de sonido el y otra, la con una la juntaban se que animales los de alas las de sonido el también Oí
lugar. su desde Jehová de gloria la sea Bendita decía: que estruendo, grande de voz una mí de detrás oí y espíritu, el levantóme Y
escuchar. de dejen ó escuchen, Jehová; Señor el dicho ha Así dirás: les y hablarás les y pueblo, tu de hijos los á trasportados, los á entra y ve, Y
oídos. tus con oye y hablaré, te yo que palabras mis todas corazón tu en toma hombre, del Hijo díjome: Y
rebelde. casa es porque ellos, de delante miedo tengas ni temas, los no frente; tu hecho he pedernal que fuerte más diamante, Como
frente. su contra fuerte frente tu y ellos, de rostros los contra fuerte rostro tu yo hecho he aquí He
corazón. de duros y frente, de tiesos son Israel de casa la toda porque mí: á oír quieren me no porque oir, querrán te no Israel de casa la Mas
oyeran. te ellos enviara, te ellos á si y entiendas; no palabras cuyas difícil, lengua de ni habla profunda de pueblos muchos á No
Israel. de casa la á sino difícil, lengua de ni profunda habla de pueblo á enviado eres no Porque
palabras. mis con ellos á habla y Israel, de casa la á entra y ve hombre, del Hijo luego: Díjome
miel. como dulce boca mi en fué y comílo, Y doy. te yo que rollo este de entrañas tus hinche é coma, que vientre tu á haz hombre, del Hijo díjome: Y
rollo. aquel comer hízome é boca, mi abrí Y
Israel. de casa la á habla y ve y rollo, este come hallares; que lo come hombre, del Hijo DIJOME: Y
ayes. y lamentación, y endechas, él en escritas había y detrás: y delante escrito estaba y mí, de delante extendiólo Y
libro. de rollo un había ella en y enviada, fué me mano una aquí he y miré, Y
doy. te yo que lo come y boca, tu abre rebelde: casa la como rebelde tú seas no hablo; te yo que lo oye hombre, del hijo tú, Mas
rebeldes. muy son porque escuchar; de dejen ó escuchen palabras, mis pues hablarás Les
rebelde. casa son porque ellos, de delante temas ni palabras, sus de miedo tengas no escorpiones: con moras tú y espinas, y zarzas entre hallas te aunque palabras, sus de miedo tengas ni ellos, de temas no hombre, del hijo tú, Y
ellos. entre profeta hubo que conocerán siempre familia,) rebelde una son (porque escucharen, no si y escuchen; ellos Acaso
Jehová. Señor el dicho ha Así dirás: les y corazón; empedernido de y rostro duro de hijos á envío te pues Yo
día. mismo este hasta mí contra rebelado han se padres sus y ellos mí: contra rebelaron se que rebeldes gentes á Israel, de hijos los á envío te yo hombre, del Hijo díjome: Y
hablaba. me que al oía y pies, mis sobre afirmóme y habló, me que luego mí en espíritu entró Y
contigo. hablaré y pies, tus sobre está hombre, del Hijo DIJOME: Y
hablaba. que uno de voz oí y rostro, mi sobre caí visto, hube la yo que luego Y Jehová. de gloria la de semejanza la de visión la fué Esta alrededor. resplandor del parecer el era así llueve, que día el nubes las en está que cielo del arco el parece Cual
alrededor. resplandor tenía que y fuego, como parecía que vi abajo, para lomos sus desde y arriba; para lomos sus de aspecto el por contorno, en ella de dentro fuego de apariencia como ámbar, de como apariencia vi Y
él. sobre sentado hombre de parecía que semejanza una había trono del figura la sobre y zafiro; de piedra de parecía que y trono un de figura la veíase cabezas, sus sobre había que expansión la sobre Y
cabezas. sus sobre había que expansión la de arriba de voz oíase alas, sus aflojaban y paraban se cuando Y
alas. sus aflojaban paraban, se Cuando ejército. un de voz la como muchedumbre, de ruido como Omnipotente, del voz la como aguas, muchas de sonido como andaban, cuando alas sus de sonido el oí Y
cuerpos. sus cubrían se que con dos otras y dos, uno cada á otra; la á una la derechas ellos de alas las estaban expansión la de debajo Y
cabezas. sus sobre encima extendido maravilloso, cristal de manera á expansión aparecía animal cada de cabezas las sobre Y
ruedas. las en estaba animales los de espíritu el porque ellos; tras levantaban se ruedas las tierra, la de levantaban se cuando asimismo ellas; paraban se paraban, se ellos cuando y ellas; andaban andaban, ellos Cuando
ruedas. las en estaba animales los de espíritu el porque ellos; tras levantaban se también ruedas las anduviesen, que espíritu el era donde hacia andaban; anduviesen, que era espíritu el donde Hacia
levantaban. se ruedas las tierra, la de levantaban se animales los cuando y ellos: á junto andaban ruedas las andaban, animales los cuando Y
cuatro. las en alrededor ojos de llenos y espantosos, y altos eran cercos sus Y
andaban. cuando volvían se no costados: cuatro sus sobre movían se andaban, Cuando
rueda. de medio en rueda como obra su y apariencia su semejanza: misma una tenían cuatro las Y topacio. del color al semejábase obra su y ruedas las de parecer el Y
caras. cuatro sus á animales, los á junto tierra la en rueda una aquí he animales, los mirando yo estando Y
relámpagos. de semejanza á tornaban y corrían animales los Y
relámpagos. salían fuego del y resplandecía, fuego el y animales; los entre discurría encendidos: hachones de parecer como encendidos, fuego de carbones de como era parecer su animales, los de semejanza la á Cuanto
volvían. se no andaban, cuando andaban; anduviesen, que era espíritu el donde hacia rostro: su de derecho en caminaba uno cada Y
cuerpos. sus cubrían dos otras las y juntaban; se cuales las dos, uno cada encima, por extendidas alas sus tenían y rostros; sus eran Tales
águila. de rostro cuatro los en había asimismo cuatro; los en buey de rostro izquierda la á y cuatro; los en derecha parte la á león de rostro y hombre; de rostro era rostros sus de figura la Y
rostro. su de derecho en caminaba uno cada andaban; cuando volvían se No otro. al uno el juntaban se alas las Con
lados. cuatro los por alas sus y rostros sus y hombre; de manos tenían lados, cuatro sus á alas, sus de debajo Y
bruñido. muy bronce de manera á centelleaban y becerro; de pie de planta la como pies sus de planta la y derechos, eran ellos de pies los Y
alas. cuatro y rostros, cuatro tenía uno cada Y
hombre. de semejanza ellos en había parecer; su era este Y animales. cuatro de figura ella, de medio en Y
ámbar, de como parecía que cosa una fuego del medio en y resplandor, un suyo derredor en y envolvente, fuego un con nube, gran una aquilón, del venía tempestuoso viento un aquí he y miré, Y
Jehová. de mano la él sobre allí fué Chebar; de río al junto Caldeos, los de tierra la en Buzi, de hijo sacerdote, Ezequiel á Jehová de palabra Fué
Joachîn, rey del transmigración la de año quinto el en fué que mes, del cinco los A
Dios. de visiones vi y abrieron, se cielos los Chebar, de río al junto trasportados los de medio en yo estando mes, del cinco á cuarto, mes el en años, treinta los á que FUÉ Y
Ezequiel
manera. gran en nosotros contra airado has Te desechado; has nos repeliendo Porque
principio. al como días nuestros Renueva volveremos: nos y ti, á Jehová, oh Vuélvenos,
días? largos por dejarás nos Y nosotros, de siempre para olvidarás te qué ¿Por
generación. en generación de trono Tu siempre: para permanecerás Jehová, tú, Mas
él. en andan Zorras asolado; está que Sión de monte el Por
ojos: nuestro entenebrecieron se esto Por corazón, nuestro entristecido fué esto Por
pecamos. porque nosotros! de ahora ­Ay cabeza: nuestra de corona la Cayó
luto. en tornó se corro Nuestro corazón; nuestro de gozo el Cesó
canciones. sus de mancebos Los puerta, la de cesaron ancianos Los
leña. la en desfallecieron muchachos los Y moler, á mozos los Llevaron
viejos. los de rostro el respetaron No mano; su por colgaron príncipes los A
Judá. de ciudades las en vírgenes las A Sión, en mujeres las á Violaron
hambre. del ardor del causa A horno un como ennegreció se piel Nuestra
desierto. del cuchillo del Delante pan nuestro traíamos vidas nuestras de peligro Con
librase. nos mano su de quien hubo No nosotros; de enseñorearon se Siervos
castigos. sus llevamos nosotros Y muertos; son y pecaron, padres Nuestros
pan. de saciarnos para mano, la dimos Asirio al y Egipcio Al
reposo. nosotros para hay no y cansamos, Nos cerviz: nuestra sobre padecemos Persecución
compramos. precio por leña Nuestra dinero; por bebemos agua Nuestra
viudas. como madres Nuestras padre, sin somos Huérfanos
forasteros. á casas Nuestras extraños, á vuelto ha se heredad Nuestra
oprobio. nuestro mira y Ve sucedido: ha nos que lo de Jehová, oh ACUÉRDATE,
pecados. tus Descubrirá Edom; de hija oh iniquidad, tu Visitará trasportar. hará te más Nunca Sión: de hija oh castigo, tu es Cumplido
vomitarás. y has, embriagarte cáliz; el pasará ti hasta Aun Hus: de tierra en habitas que la Edom, de hija alégrate, y Gózate
hoyos. sus en preso fué gentes: las entre vida tendremos sombra su A dicho: habíamos quien De Jehová, de ungido el narices, nuestras de resuello El
emboscada. pusieron nos desierto el en persiguieron, nos montes los Sobre cielo: del águilas las que más perseguidores nuestros fueron Ligeros
vino. fin nuestro porque días; nuestros cumpliéronse fin, nuestro Acercóse calles: nuestras por anduviésemos no que pasos, nuestro Cazaron
salvar. puede no que gente aguardamos esperanza nuestra En socorro: vano nuestro tras ojos nuestros desfallecido han nos Aun
viejos. los de compasión tuvieron ni sacerdotes, los de faz la respetaron No más: mirará los no apartó, los Jehová de ira La
aquí morarán más Nunca gentes: las entre dijeron dispersos, fueron y huyeron Cuando toquéis. no apartaos, Apartaos, gritaban, les ­inmundos!, Apartaos
vestiduras. sus á tocar pudiesen no que modo De sangre, en contaminados fueron calles, las en ciegos como Titubearon
justos. los de sangre la ella de medio en derramaron Que sacerdotes, sus de maldades las por profetas, sus de pecados los por Es
Jerusalem. de puertas las por entrara adversario el y enemigo el que Creyeron mundo, el en habitan que los todos ni tierra, la de reyes los Nunca
fundamentos. sus consumió que Sión, en fuego encendió Y ira; su de ardor el derramó enojo, su Jehová Cumplió
pueblo. mi de hija la de quebrantamiento el en comida Fuéronles hijos; sus á cocieron piadosas mujeres las de manos Las
tierra. la de frutos los de falta por poco á poco murieron éstos Porque hambre; del muertos los que cuchillo á muertos los fueron dichosos Más
palo. un como seca huesos, sus á pegada está piel Su calles: las por conocen los no ellos; de forma la es negrura la que más Oscura
zafiro: el que bellos más rubíes, los que rubicunda más compostura Su leche. la que lustrosos más nieve, la que más blancos fueron Nazareos Sus
compañías. ella sobre asentaron no y momento, un en trastornada fué Que Sodoma, de pecado el que más pueblo mi de hija la de iniquidad la aumentóse Y
estercoleros. los abrazaron carmesí, en criaron se que Los calles; las en fueron asolados delicadamente, comían que Los
partiese. lo se quien hubo no y pan, pidieron chiquitos Los paladar: su á pegó se sed de teta, de niño del lengua La
desierto. el en avestruces los como cruel, es pueblo mi de hija La chiquitos: sus a mamar de dan teta, la sacan marinos monstruos los Aun
alfarero! de manos de obra barro, de vasos por tenidos son ­Cómo puro, oro el que más estimados y preciados Sión, de hijos Los
calles. las todas de encrucijadas las por esparcidas están santuario del piedras Las demudado! ha se oro buen el ­Cómo oro! el oscurecido ha se COMO
Jehová. oh cielos, los de debajo de quebrántalos y furor, tu en Persíguelos
ellos. á maldición tu corazón, de ansia Dales
manos. sus de obra la según Jehová, oh pago, el Dales
canción. su soy yo mira: levantarse su y sentarse, Su
día. el todo mí contra designio su y levantaron, se mí contra que los de dichos Los
mí; contra maquinaciones sus todas Jehová, oh ellos, de oprobio el oído has Tú
mí. contra pensamientos sus todos venganza; su toda visto has Tú
causa. mi defiende agravio; mi Jehová, oh visto, has Tú
vida. mi redimiste alma; mi de causa la Señor, Abogaste,
temas. No dijiste: invoqué: te que día el Acercástete
respiro mi para clamor, mi á oído tu escondas no voz; mi Oiste
profunda. cárcel la desde Jehová, oh nombre, tu Invoqué
soy. Muerto dije: yo cabeza; mi sobre vinieron avenida de Aguas
mí. sobre piedra pusieron mazmorra, en vida mi Ataron
qué. por sin ave, á como caza dieron me enemigos Mis
ciudad. mi de hijas las todas por alma, mi contristaron ojos Mis
cielos. los desde vea y mire Jehová que Hasta
alivio, hay no porque cesan, no y destilan, ojos Mis
pueblo. mi de hija la de quebrantamiento el por ojos, mis echan aguas de Ríos
quebrantamiento. y asolamiento nosotros, para fué lazo y Temor
boca. su nosotros sobre abrieron enemigos nuestros Todos
pueblos. los de medio en tornaste nos abominación y Raedura
nuestra. oración la pasase no porque nube, de cubriste Te
perdonaste. no mataste, perseguiste; nos y ira, la Desplegaste
perdonaste. no tú desleales; fuimos y rebelado, hemos nos Nosotros
cielos. los en Dios a manos las con corazones nuestros Levantemos
Jehová. a volvámonos y busquemos, y caminos, nuestros Escudriñemos
pecado? su en hombre el viviente, hombre el murmura qué ¿Por
bueno? y malo saldrá no Altísimo del boca la ¿De
mandó? no Señor el que algo vino que diga, que aquel será ¿Quién
sabe. lo no Señor el causa, su en hombre al Trastornar
Altísimo, del presencia la ante hombre del derecho el apartar Hacer
tierra, la de encarcelados los todos pies sus de bajo Desmenuzar
hombres. los de hijos los á corazón su de congoja ni aflige no Porque
misericordias. sus de multitud la según compadecerá se también afligiere, si Antes
siempre: para desechará no Señor el Porque
afrenta. de hartaráse hiriere; le que al mejilla la Dará
esperanza. hay quizá si por polvo, el en boca su Pondrá
sí. sobre llevó lo porque callará, y solo, Sentaráse
mocedad. su desde yugo el llevare si hombre, al es Bueno
Jehová. de salud la en callando esperar es Bueno
buscare. le que alma al esperan, él en que los á Jehová es Bueno
esperaré. él en tanto por alma; mi dijo Jehová, es parte Mi
fidelidad. tu es grande mañana; cada son Nuevas
misericordias. sus decayeron nunca porque consumidos, somos no que Jehová de misericordia la por Es
esperaré. cual lo por corazón, mi á reduciré Esto
humillada. está mí en porque alma, mi memoria en aún Tendrálo
hiel. la de y ajenjo del abatimiento, mi de y aflicción mi de Acuérdate
Jehová. de esperanza mi y fortaleza, mi Pereció dije: Y
bien. del olvidéme paz, la de alejó se alma mi Y
ceniza. de cubrióme cascajo, con dientes los Quebróme
ajenjos. de embriagóme amarguras, de Hartóme
días. los todos ellos de canción pueblo, mi todo á escarnio Fuí
aljaba. su de saetas las riñones mis en entrar Hizo
saeta. la a blanco como púsome y entesó, arco Su
asolado. tornóme depedazóme; y caminos, mis Torció
escondrijos. en león como mí, para fué acecha que oso Como
senderos. mis torció tajada, piedra con caminos mis Cercó
oración. mi a oídos los cerro voces, dí y clamé cuando Aun
grillos. mis agravó salir; puedo no y lados, todos por Cercóme
tiempo. mucho de muertos ya los como oscuridades, en Asentóme
trabajo. de y tósigo de cercóme y mí, contra Edificó
huesos. mis quebrantó piel; mi y carne mi envejecer Hizo
día. el todo mano su revolvió y volvió mí contra Ciertamente
luz. en no mas tinieblas, en llevóme y Guióme
enojo. su de vara la en aflicción visto ha que hombre el soy YO
acabó los enemigo mi mantuve, y crié que Los vivo: quedase ni escapase quien hubo no Jehová de furor del día el en Y partes; todas de temores mis solemnidad, de día a como llamado, Has
perdonaste. no degollaste, furor, tu de día el en Mataste cuchillo: a cayeron mancebos mis y vírgenes Mis calles; las en tierra por yacían viejos y Niños
profeta? el y sacerdote el Señor del santuario el en muertos ser de ¿Han crías? sus de pequeñitos los fruto, su mujeres las comer de ¿Han así. hecho has quién á considera y Jehová, oh Mira,
calles. las todas de entradas las en hambre de desfallecen Que pequeñitos, tus de vida la por él á manos tus Alza Señor; del presencia la ante corazón tu agua como Derrama velas; las de principio el en noche, la en voces da Levántate,
ojos. tus de niñas las cesen ni descanses, No noche; y día arroyo un como lágrimas echa Sión, de hija la de muro Oh Señor: al clamaba ellos de corazón El
adversarios. tus de cuerno el enalteció Y enemigo, al ti sobre alegró Y perdonó; no y Destruyó, antiguo: tiempo desde mandado había él que palabra su cumplido Ha determinado, tenía que lo hecho ha Jehová
vímoslo. hallado, hemos lo esperábamos; que día el es éste Cierto Devoremos: dijeron: dientes; los rechinaron y Silbaron, boca, su ti sobre abrieron enemigos tus Todos
tierra? la toda de gozo el hermosura, perfecta de decían que ciudad la ésta ¿Es diciendo: Jerusalem, de hija la sobre cabezas sus movieron y Silbaron, ti; sobre manos las batieron camino, el por pasaban que los Todos
extravíos. y profecías vanas predicaron te que Sino cautiverio, tu estorbar para pecado tu descubrieron no Y locura; y vanidad ti para vieron profetas Tus
medicinará? te ¿quién mar: la como quebrantamiento tu es grande Porque Sión? de hija virgen oh consolarte, para compararé te quién ¿A Jerusalem? de hija semejante, haré te quién á ó traeré, te testigo ¿Qué
madres. sus de regazo el en almas sus Derramando ciudad, la de calles las en heridos como Desfallecían vino? el y trigo el está ¿Dónde madres: sus a Decían
ciudad. la de plazas las en mamaba, que el y niño el desfallecía Cuando pueblo, mi de hija la de quebrantamiento el por tierra por derramó se hígado Mi entrañas, mis rugieron lágrimas, de desfallecieron ojos Mis
tierra. a cabezas sus bajaron Jerusalem de vírgenes Las saco; de ciñéronse cabezas, sus sobre polvo Echaron Sión; de hija la de ancianos los callaron tierra, en Sentáronse
Jehová. de visión hallaron tampoco profetas Sus ley; hay no donde gentes las entre están príncipes sus y rey Su cerrojos: sus quebrantó y destruyó tierra, por echadas fueron puertas Sus
juntamente. destruídos fueron muro; el y antemuro el lamentara se pues, Hizo destruir: de mano su retrajo no cordel, el Extendió Sión; de hija la de muro el destruir determinó Jehová
fiesta. de día en como Jehová de casa la en grita Dieron palacios: sus de muros los enemigo del mano en entregado Ha santuario, su menospreció altar, su Señor el Desechó
sacerdote. y rey ira su de furor el en desechado ha Y sábados, y solemnidades Sión en olvidar hecho ha Jehová congregación: su de lugar el Destruyó huerto, un de como tienda su quitó Y
lamento. y tristeza la Judá de hija la en multiplicó Y fortalezas: sus disipó palacios, sus todos Destruyó Israel; a destruyó enemigo, como Señor el Fué
enojo. su fuego como derramó Sión de hija la de tienda la En vista: la á hermosa cosa toda mató Y adversario, como derecha mano su afirmó enemigo, como arco su Entesó
contorno. en devorado ha que fuego de llama como Jacob en encendióse Y enemigo; del delante diestra su atrás volver Hizo Israel; de cuerno el todo ira su de furor el con Cortó
príncipes. sus y reino el Deslustró Judá, de hija la de fortalezas las tierra por Echó Jacob: de tiendas las todas furor su en Destruyó perdonó; no y Señor, el Destruyó
ira. su de día el en pies sus de estrado del acordó se no Y Israel, de hermosura la tierra la á cielo del Derribó Sión! de hija la a furor su en Señor el oscureció COMO
doloroso. está corazón mi y suspiros, mis son muchos Porque rebeliones: mis todas por conmigo hiciste como ellos con haz Y maldad, su toda ti de delante Entre
yo. como serán y anunciado, has que día el venir Harás hiciste. lo tú que de holgado han se mal, mi oído han enemigos mis Todos mí: para consolador hay no y gemía, que Oyeron
muerte. una parece dentro de cuchillo, el deshijó fuera De desaforadamente: rebelé me porque mí; de medio en trastornado está corazón Mi rugen, entrañas mis atribulada: estoy que Jehová, oh Mira,
vida. su entretener que con sí para comida Buscando perecieron, ciudad la en ancianos mis y sacerdotes Mis engañado; han me ellos mas amadores, mis á voces Dí
cautiverio. en fueron mancebos mis y vírgenes Mis dolor: mi ved y todos, pueblos ahora, Oid rebelé. me boca su contra yo que justo; es Jehová
ellos. entre abominación en fué Jerusalem cercasen: lo enemigos sus que Jacob, contra mandamiento dió Jehová consuele; la quien tiene no manos, sus extendió Sión
prevaleció. enemigo el porque destruídos, son hijos Mis alma: mi á reposo dé que consolador mí de alejó se Porque aguas; fluyen ojos mis ojos, mis lloro; yo causa esta Por
Judá. de hija virgen la á Señor el pisado ha lagar Como mancebos: mis quebrantar para compañía mí contra Llamó mí; de medio en fuertes mis todos hollado ha Señor El
levantarme. podré no quienes contra manos, sus en Señor el entregado Hame fuerzas: mis caer hecho ha cerviz: mi sobre subido han Enlazadas mano, su por ligado está rebeliones mis de yugo El
dolor. tenga siempre que y asolada, Púsome atrás, tornóme pies, mis a red extendido Ha enseñoreó: se cual el huesos, mis en fuego envió alto lo Desde
furor. su de ira la de día el en angustiado ha me Jehová Porque venido; ha me que dolor mi como dolor hay si ved y Mirad, camino? el por pasáis cuantos á conmueve os ¿No
abatida. estoy que ve y Jehová, oh Mira, vida. la entretener para preciosas, cosas sus todas comida la por Dieron suspirando; pan su buscó pueblo su Todo
congregación. tu en entrasen no que mandaste cuales las De gentes, las santuario su en entrar visto ha ella Y preciosas; cosas sus todas á enemigo el mano su Extendió
engrandecido. ha se enemigo el porque aflicción, mi Jehová, oh Mira, consolador. tiene no maravillosamente, descendido ha ella tanto Por postrimería: su de acordó se no faldas; sus en inmundicias Sus
atrás. vuelve se y suspira, ella Y vergüenza; su vieron porque menospreciado, han la honraban la que los Todos removida: sido ha ella cual lo por Jerusalem; cometió Pecado
sábados. sus de escarnecieron y enemigos, los Miráronla antiguos: tiempos los desde tuvo que deseables cosas sus todas de Y rebeliones, sus de y aflicción, su de días los de acordó Se ayudase, le quien hubo no y enemigo del mano en pueblo su cayó cuando Jerusalem,
perseguidor. del delante fortaleza sin anduvieron Y pasto, hallan no que ciervos como fueron príncipes Sus hermosura: su toda Sión de hija la de Fuése
enemigo. del delante cautividad en fueron niños Sus rebeliones: sus de multitud la por afligió la Jehová Porque prosperados; fueron aborrecedores sus cabeza, hechos sido han enemigos Sus
amargura. tiene ella y afligidas, vírgenes Sus gimen, sacerdotes sus asoladas, están puertas sus Todas solemnidades; las á venga quien hay no porque luto, tienen Sión de calzadas Las
estrechuras. entre alcanzaron la perseguidores sus Todos descanso: halló no y gentes, las entre moró Ella servidumbre; de grandeza la de y aflicción la de causa a Judá, Fuése
enemigos. volviéronsele faltaron, le amigos sus Todos amadores: sus todos de consuele la quien tiene No mejillas; sus en lágrimas sus y noche, la en llora Amargamente
tributaria. hecha es provincias de señora La viuda, como vuelto ha se naciones las entre grande La populosa! ciudad la sola sentada está COMO
Lamentaciones
muerte. su de día el hasta vida, su de los todos por día su en cosa cada Babilonia, de rey el por ración daba le se continuamente Y
vida. su de días los todos siempre él de delante pan comía y prisión, su de vestidos los también mudar Hízole
Babilonia. en él con estaban que reyes los de sillas las sobre silla su poner hizo é amigablemente, él con habló Y
cárcel; la de casa la de sacólo y Judá de rey Joachîn de cabeza la alzó reinado, su de primero año el en Babilonia, de rey Evil-merodach, mes, del veinticinco los á duodécimo, mes el en Judá, de rey Joachîn de cautividad la de siete y treinta año el en que acaeció Y
seiscientas. mil cuatro fueron personas las todas Judíos: los de personas cinco y cuarenta setecientas guardia, la de capitán Nabuzaradán trasportó Nabucodonosor, de veintitrés año El
personas: dos y treinta ochocientas Jerusalem de trasportar Nabudonosor, hizo dieciocho año el En
Judíos: veintitrés mil tres séptimo, año el En trasportar: hizo Nabucodonosor que pueblo el es Este
tierra. su de trasportado Judá fué Así Hamath. de tierra en Ribla en mató los y hirió, los Babilonia de rey el Y
Ribla. á Babilonia de rey al llevólos y guardia, la de capitán Nabuzaradán, pues Tomólos
ciudad. la de dentro hallaron se que país, del vulgo del hombres sesenta y guerra; la para tierra la de pueblo el revistaba que milicia, la de secretario principal al y ciudad; al en hallaron se que rey, del continuos los de hombres siete y guerra, de hombres los sobre capitán era que eunuco un tomó ciudad la de Y
atrio. del guardas tres y sacerdote, segundo Sophonías á y sacerdote, principal Seraías á guardia la de capitán el también Tomó
alrededor. red la sobre ciento eran ellas todas orden: cada en granadas seis y noventa Había
granadas. sus con columna segunda la de lo era mismo lo y bronce; de todo alrededor, capitel el en granadas y red una con codos, cinco de altura de era ella, sobre había que bronce de capitel el Y
hueca. y dedos, cuatro de era grueso su y rodeaba: la codos doce de hilo un y codos, dieciocho de era columna la de altura la columnas, las á Cuanto
vasos. estos todos de metal el pesar podía se no Jehová: de casa la en Salomón rey el hecho había que basas, las de debajo estaban que bronce de bueyes doce y mar, un columnas, dos Las
guardia. la de capitán el llevó se plata, de plata de que lo y oro, de oro de que lo tazas: y escudillas, y candeleros, y ollas, y tazones, y incensarios, é copas, las Y
servían. se que con metal de vasos los todos y cazos, los y bacías, las y salterios, los y badiles, los y calderos, los también Lleváronse
Babilonia. á metal el todo llevaron y Jehová, de casa la en estaba que bronce de mar el y basas, las y Jehová, de casa la en estaban que bronce de columnas las quebraron Caldeos los Y
labradores. y viñadores para guardia, la de capitán Nabuzaradán, dejó país del pobres los de Mas
vulgar. multitud la de resto el todo y Babilonia, de rey al huído habían se que fugitivos los y quedado, habían ciudad la en que vulgar gente otra la toda y pueblo, del pobres los guardia, la de capitán Nabuzaradán, trasportar hizo E
derredor. en Jerusalem de muros los todos destruyó guardia, la de capitán el con venía que Caldeos, los de ejército el todo Y
edificio. grande todo fuego con abrasó y Jerusalem; de casas las todas y rey, del casa la y Jehová, de casa la quemó Y
Babilonia. de rey del delante estar solía que guardia, la de capitán Nabuzaradán, Jerusalem á vino Babilonia, de rey Nabucodonosor, de reinado del diecinueve año el era que mes, del diez los á quinto, mes el en Y
murió. que en día el hasta cárcel la de casa la en púsolo y Babilonia; á llevar Babilonia de rey el hízolo é grillos, con aprisionó le y ojos, los sacó empero Sedechîas A
Ribla. en Judá de príncipes los todos á degolló también y ojos, sus de delante Sedechîas de hijos los á Babilonia de rey el degolló Y
sentencia. él contra pronunció donde Hamath, de tierra en Ribla á Babilonia, de rey al venir hiciéronle e rey, al prendieron Entonces
ejército. su todo él de esparcióse y Jericó; de llanos los en Sedechîas á alcanzaron y rey, al siguió Caldeos los de ejército el Y
alrededor. ciudad la á junto Caldeos los aún estando desierto, del camino el por fuéronse y rey, del jardín del cerca había que muros, dos los entre de postigo de camino el por noche de ciudad la de saliéronse y huyeron, guerra de hombres los todos y ciudad, la entrada fué Y
tierra. la de pueblo el para pan haber no hasta ciudad, la en hambre el prevaleció mes, del nueve los á cuarto, mes el En
Sedechîas. rey del año undécimo el hasta ciudad la cercada estuvo Y
baluartes. ella contra edificaron partes todas de y campo, asentaron ella contra y Jerusalem, contra ejército, su todo y él Babilonia, de rey Nabucodonosor vino que mes, del días diez los á décimo, mes el en reinado, su de años nueve los á tanto por Aconteció
Babilonia. de rey el contra Sedechîas rebelóse y presencia: su de echarlos á llegar el fué Judá, y Jerusalem contra Jehová de ira la de causa á Y
Joacim. hizo que lo todo á conforme Jehová, de ojos los en malo lo hizo E
Libna. de Jeremías, de hija Hamutal, llamaba se madre Su Jerusalem. en años once reinó y reinar, á comenzó cuando años veintiún de edad de Sedechîas ERA
Jeremías. de palabras las son aquí Hasta rendidos. serán y ella; sobre traigo yo que mal del levantará se no y Babilonia, anegada será Así dirás: Y
Eufrates: del medio en echarás lo y piedra, una atarás le libro, este leer de acabares cuando que será Y
asolado. ser de ha siempre para que sino animal, ni hombre ni morador, él en quedar no hasta talar, de habías lo que lugar este contra dicho has tú Jehová, Oh Dirás:
cosas, estas todas leyeres y vieres y Babilonia, á llegares Cuando Seraías: á Jeremías dijo Y
Babilonia. contra escritas están que palabras las todas Babilonia, sobre venir de había que mal el todo libro un en Jeremías pues Escribió
camarero. principal el Seraías era Y reinado. su de año cuarto el Babilonia, á Judá de rey Sedechîas con iba cuando Maasías, de hijo Nerías, de hijo Seraías á profeta Jeremías envió que Palabra
cansarán. se y fuego, el en gentes y pueblos trabajarán vano en y fuego; á quemadas serán puertas altas sus y enteramente, derribado será Babilonia de ancho muro El ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
ejércitos. los de Jehová es nombre cuyo Rey, el dice despertarán, no y eterno sueño dormirán y fuertes; sus y nobles sus y capitanes sus sabios, sus y príncipes sus embriagaré Y
paga. la dará retribuciones, de Dios Jehová, porque quebrado: fué ellos de arco el presos, fueron valientes sus y Babilonia, contra ella, contra destruidor vino Porque
ellos: de voz la de sonido el será aguas muchas como ondas, sus bramarán y estruendo; mucho el ella de quitará y Babilonia, á destruye Jehová Porque
Caldeos! los de tierra la de grande quebrantamiento y Babilonia, de grito de Sonido
Jehová. dice destruidores, ella á vendrán mí de fuerza, su alto lo en fortaleciere si y cielo, al Babilonia subiese Si
heridos. los gemirán tierra su toda en y esculturas, sus visitaré yo que Jehová, dice días, vienen aquí he tanto, Por
Jehová. de casa la de santuarios los contra extranjeros vinieron porque rostros, nuestros cubrió confusión afrenta: la oímos porque avergonzados, Estamos
Jerusalem. de acordaos y Jehová, de días muchos por acordaos detengais; os no andad, cuchillo, del escapasteis que Los
tierra. la toda de muertos caerán Babilonia de también Israel, de muertos cayesen que causa fué Babilonia que Pues
Jehová. dice destruidores, ella sobre vendrán aquilón del porque Babilonia: sobre alabanzas darán ellos, en está que lo todo y tierra, la y cielos los Y
ella. de medio en caerán muertos sus todos y avergonzada, será tierra su toda y Babilonia, de esculturas las visitaré yo que días vienen aquí he tanto, Por
enseñorea. que el sobre enseñoreador el y tierra, la en violencia la y rumor, el año otro en después y fama, la vendrá año un en tierra, la por oirá se que fama la de causa á temáis y corazón, vuestro desmaye no porque Y
Jehová. de furor del ira la de vida su uno cada salvad y mío, pueblo ella, de medio en de Salid
caerá. Babilonia de muro el y gentes; él á más vendrán no y tragado: ha que lo boca su de sacaré y Babilonia, en Bel á visitaré Y
hombre. de hijo ella por pasará ni nadie, ella en morará no que tierra desierta, y seca tierra la asoladas, fueron ciudades Sus
cubierta. fué ondas sus de multitud la de Babilonia; sobre mar la Subió
gentes! las entre espanto por Babilonia fué ­Cómo tierra! la toda por alabada era que la tomada fué y Sesach, presa fué Cómo
cabritos. con carneros como matadero, al corderos como traer he Hacerlos
Jehová. dice despierten, no y sueño, eterno duerman y alegren, se que para embriaguen, se que haréles y banquetes; sus pondré les calor su En
bramarán. leones de cachorros como leones; como rugirán una A
morador. sin silbo, y espanto chacales, de morada montones, para Babilonia será Y
corriente. su seca quede que haré y mar, su secaré y venganza; tu haré y causa tu juzgo yo que aquí He Jehová: dicho ha así tanto, Por
Jerusalem. dirá Caldea, de moradores los sobre sangre mi y Sión; de moradora la dirá carne, mi y mí contra violencia la Babilonia Sobre
echóme. y delicadezas, mis de vientre su hinchió dragón, como tragóme vacío, vaso como paróme Babilonia; de rey Nabucodonosor desmenuzóme Comióme,
siega. la de tiempo el vendrá le poco á aquí de trillarla: de ya es tiempo parva; como es Babilonia de hija La Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así Porque
guerra. de hombres los consternáronse y fuego, á quemados fueron carrizos los y tomados, fueron vados los Y
partes: todas por tomada es ciudad su que Babilonia de rey al noticiar para mensajero, con encontrará se mensajero correo, con encontrará se Correo
cerrojos. sus quebráronse casas, sus encendiéronse mujeres: como tornáronse fortaleza, su faltóles fuertes: sus en estuviéronse pelear, de dejaron Babilonia de valientes Los
morador. haya no que y soledad, en Babilonia de tierra la poner para Jehová, de pensamiento el todo Babilonia contra es confirmado porque afligiráse; y tierra, la temblará Y
señorío. su de tierra la toda á y príncipes, sus todos á y capitanes, sus á Media, de reyes á gentes; ella contra Apercibid
erizadas. langostas como caballos subir haced capitán, ella contra señalad Aschênaz; de y Minni, de Ararat, de reinos los ella contra juntad ella; contra gentes apercibid naciones, las en trompeta tocad tierra, la en bandera Alzad
Jehová. dicho ha serás, asolamientos perpetuos porque cimiento; para piedra ni esquina, para piedra ti de tomará nadie Y
quemado. monte tornaré te y peñas, las de rodar haré te y ti, sobre mano mi extenderé y tierra; la toda destruiste que Jehová, dice destruidor, monte oh ti, contra yo aquí He
Jehová. dice ojos, vuestros de delante Sión en hicieron que ellos de mal el todo Caldea, de moradores los todos á y Babilonia á pagaré Y
ti. de medio por quebrantaré príncipes y duques y yuntas; sus y labradores á medio tu por quebrantaré manada: su á y pastor al ti de medio por quebrantaré También
vírgenes: y mancebos quebrantaré medio tu por y mozos, y viejos quebrantaré ti de medio por y mujeres, y hombres quebrantaré medio tu por Asimismo
suben; ellos en que los y carros quebrantaré ti de medio por y cabalgadores, sus y caballos quebrantaré medio tu por Y
reinos; desharé ti de medio por y gentes, quebrantaré ti de medio por y guerra; de armas y sois, me Martillo
nombre. su es ejércitos los de Jehová heredad: su de vara la es Israel é todo; de Formador el es él porque Jacob: de parte la ellos como es No
perecerán. visitación su de tiempo el en irrisiones; de obra son, Vanidad
espíritu. tiene no que vaciadizo, su es mentira porque escultura, la de artífice todo avergüénzase ciencia: sin es y infatuado ha se hombre Todo
tesoros. sus de viento el saca y lluvia, la con relámpagos hace él tierra; la de postrero lo de nubes las subir hace y cielo, del aguas de muchedumbre voz su con da que El
inteligencia; con cielos los extendió y sabiduría, su con mundo el afirmó que el fortaleza, su con tierra la hizo que el es El
gritería. ti contra levantarán y langostas, de como hombres de llenaré te Yo diciendo: vida, su por juró ejércitos los de Jehová
codicia. tu de medida la fin, tu ha venido tesoros, en rica aguas, muchas entre moras que La
Babilonia. de moradores los sobre dicho ha que lo efecto en pondrá aun y Jehová, deliberó porque celadas; disponed centinelas, poned guardia, la reforzad Babilonia, de muros los sobre bandera Levantad
templo. su de venganza Jehová, de es venganza porque destruirla; para pensamiento su es Babilonia contra porque Media; de reyes los de espíritu el Jehová ha despertado escudos: los embrazad saetas, las Limpiad
Dios. nuestro Jehová de obra la Sión en contemos y venid, justicias: nuestras luz á sacó Jehová
nubes. las hasta alzádose y juicio, su cielo el hasta ha llegado porque tierra; su á uno cada vámonos y dejadla, sanado: ha no y Babilonia, á Curamos
sanará. quizá dolor, su para bálsamo tomad ella; sobre aullad despedazóse: y Babilonia, cayó momento un En
naciones. las tanto por aturdiéronse gentes; las bebieron vino su de tierra: la toda embriaga que Jehová, de mano la en Babilonia fué oro de Vaso
pago. su darále Jehová; de venganza de es tiempo el porque maldad: su de causa á perezcáis no porque alma, su uno cada librad y Babilonia, de medio en de Huid
Israel. de Santo el contra pecado de llena fué tierra su aunque ejércitos, los de Jehová Dios, su de enviudado han no Judá y Israel Porque
calles. sus en alanceados y Caldeos, los de tierra la en muertos caerán Y
ejército. su todo destruid mancebos, sus á perdonéis No loriga: su con orgulloso pone se que al y arco, su entesa que flechero al Diré
mal. del día el en partes todas de ella contra serán porque tierra; su vaciarán y avienten, la que aventadores Babilonia á enviaré Y
destruidor. viento un mí, contra levantan se que moradores sus sobre y Babilonia, sobre levanto yo que aquí He Jehová: dicho ha ASI
gentes. las entre oyó se clamor el y tembló, tierra la Babilonia de toma la de grito Del
ellos. con moradas sus destruirán y arrastrarán, los hato del pequeños más los Ciertamente Caldeos: los de tierra la sobre formado ha que pensamientos sus y Babilonia, sobre acordado ha que Jehová, de consejo el oid tanto, Por
resistir? podrá me que pastor aquel será quién ¿ó emplazará? me quién ¿y mí? á semejante es ¿quién porque encargaré: la escogido fuere que al y ella, sobre de correr haré le pronto muy porque fuerte: morada la á Jordán del hinchazón la de subirá león como que aquí He
parto. de mujer de como dolor tomó, le angustia descoyuntaron: se manos sus y Babilonia, de rey el fama su Oyó
Babilonia. de hija oh ti, contra pelea, la á hombre como han apercibirse caballos: sobre montarán y mar, la como sonará voz su compasión; tendrán no y crueles, serán manejarán; lanza y Arco
tierra. la de lados los de levantarán se reyes muchos y grande, nación una y aquilón; del pueblo un viene aquí He
habitará. la hombre de hijo ni hombre, allí morará no Jehová, dice vecinas, ciudades sus á y Gomorra á y Sodoma á Dios de trastornamiento el en Como
generación. en generación de habitará se ni siempre, para poblada será más no y avestruz: de pollos ella en también morarán lobos, con monteses bestias morarán allí tanto, Por
enloquecen. ídolos en y esculturas, de es tierra porque secaránse: y aguas, sus sobre Sequedad
saqueados. serán y tesoros, sus sobre cuchillo mujeres: como serán y ella, de medio en está que vulgo el todo sobre y carros, sus sobre y caballos, sus sobre Cuchillo
quebrantados. serán y valientes, sus sobre cuchillo atontarán; se y adivinos, los sobre Cuchillo
sabios. sus sobre y príncipes, sus sobre y Babilonia, de moradores los sobre y Jehová, dice Caldeos, los sobre Cuchillo
Babilonia. de moradores los turbar y tierra, la quietar hacer para ellos, de causa la abogará cierto de nombre: su es ejércitos los de Jehová Fuerte; el es ellos de redentor El
soltar. quisieron los no retuvieron; los se cautivos, tomaron los que los todos y juntamente: Judá de hijos los y Israel de hijos los fueron Oprimidos ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
alrededores. sus todos quemaré y ciudades, sus en fuego encenderé y levante: lo quien tendrá no y caerá, y tropezará soberbio el Y
visitaré. te que en tiempo el venido, es día tu porque ejércitos: los de Jehová Señor el dice soberbio, oh ti, contra yo aquí He
Jehová. dice día, aquel en talados serán guerra de hombres su todos y plazas, sus es caerán mancebos sus tanto Por
Israel. de Santo el contra ensoberbeció, se Jehová contra porque ella: con haced hizo, ella que lo todo á conforme obra; su según pagadle ninguno: ella de escape no alrededor; ella sobre campo asentad arco; entesan que los todos á flecheros, Babilonia sobre juntar Haced
templo. su de venganza la de Dios, nuestro Jehová de venganza la de Sión en nuevas las dar para Babilonia, de tierra la de escapan y huyen que los de Voz
visitación. su de tiempo el día, su es venido que ellos! de ­ay matadero: al vayan novillos; sus todos Matad
reliquias. queden le no destruidla: y montones, hacedla almacenes: sus abrid tierra: la de cabo el desde ella contra Venid
Caldeos. los de tierra la en ejércitos, los de Dios Jehová, de obra es esta porque furor: su de vasos los sacó y tesoro, tu Jehová Abrió
Jehová. á provocaste porque presa, aun y hallada, fuiste supiste: lo no tú y Babilonia, oh tomada, fuiste aun y lazos, Púsete
gentes! las entre desierto en Babilonia tornó se ­cómo tierra! la toda de martillo el quebrado y cortado fué Cómo
grande. quebrantamiento y tierra, la en guerra de Estruendo
mandado. he te yo que lo todo á conforme haz y Jehová, dice ellos, de pos en mata y destruye Pekod: de moradores los contra y ella, contra Merathaim, de tierra la contra Sube
dejado. hubiere yo que los á perdonaré porque hallarán: se no y Judá, de pecados los y parecerá; no y buscada, será Israel de maldad la Jehová, dice tiempo, aquel en y días aquellos En
alma. su hartará se Galaad de y Ephraim de monte el en y Basán; en y Carmelo el en pacerá y morada, su á Israel á traer á volveré Y
Asiria. de rey al visité como tierra su á y Babilonia de rey al visito yo que aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así tanto, Por
postrero. el deshuesó lo Babilonia de rey Nabucodonosor este primero; el devoró lo Asiria de rey el amontonaron: lo leones Israel; es descarriado Ganado
tierra. su hacia huirá uno cada pueblo, su hacia rostro el volverá uno cada opresora espada la de delante siega: la de tiempo en hoz tiene que el y sembrador, Babilonia de Talad
hizo. ella como ella con haced ella; de venganza Tomad Jehová. de es venganza porque muros; sus son derribados fundamentos, sus han caído mano; su dió derredor; en ella contra Gritad
Jehová. contra pecó porque saetas: las escatiméis no ella, contra tirad arco; entesáis que los todos alrededor, Babilonia contra Apercibíos
plagas. sus todas sobre silbará y asombrará, se Babilonia por pasare que hombre todo ella; toda será asolada que sino habitada, será no Jehová de ira la Por
páramo. y sequedad, desierto, gentes: las de postrera la será aquí he engendró; os que la afrentóse mucho, avergonzó se madre Vuestra
caballos; como relinchasteis y renuevos, de becerra como henchisteis os porque heredad, mi destruyendo gozasteis os porque alegrasteis, os Porque
Jehová. dice hartos, saldrán saquearen, la que los todos presa: para será Caldea la Y
vano. en tornará se no que diestro, valiente de como flechas sus tomada: será y ella, contra aparejarán se allí desde y aquilón; del tierra la de pueblos grandes de reunión Babilonia contra subir hago y suscito yo que aquí he Porque
ganado. del delante mansos los como sed y Caldeos, los de tierra la de salid y Babilonia, de medio en de Huid
padres. sus de esperanza Jehová, á justicia, de morada Jehová á pecaron ellos porque pecaremos, No enemigos: sus decían y comían; los hallaban, los que los Todos
majadas. sus de olvidáronse collado, en monte de anduvieron descarriaron: las montes los por errar, hicieron las pastores sus pueblo: mi fueron perdidas Ovejas
olvido. en ponga se jamás que eterno, pacto con Jehová á juntaos y Venid, diciendo: rostros, sus volverán donde hacia Sión, de camino el por Preguntarán
Dios. su Jehová á buscarán y llorando, y andando irán é juntamente; Judá de hijos los y ellos Israel, de hijos los vendrán Jehová, dice tiempo, aquel en y días aquellos En
fueron. se moviéronse, more: ella en que animal ni hombre ni habrá no y asolamiento, en tierra su pondrá cual la aquilón, del gente ella contra subió Porque
ídolos. sus son quebrados esculturas, sus son confundidas Merodach; es deshecho confundido, es Bel Babilonia, es Tomada decid: encubráis: no y publicad, bandera: también levantad saber; haced y gentes, las en Denunciad
profeta. Jeremías de mano por Caldeos, los de tierra la contra Babilonia, contra Jehová habló que PALABRA
Jehová. dice Elam, de cautividad la tornar haré que días, los de postrero lo en acontecerá Mas
Jehová. dice príncipe, y rey allí de destruiré y Elam, en silla mi pondré Y
acabe. los que hasta espada ellos de pos en enviaré y Jehová; dice enojo, mi de furor el y mal, ellos sobre traeré y alma; su buscan que los de delante y enemigos, sus de delante intimide se Elam que haré Y
Elam. de extranjeros vengan no adonde gente habrá ni vientos; estos todos á aventarélos y cielo, del puntos cuatro los de vientos cuatro los Elam sobre traeré Y
fortaleza. su de principio Elam, de arco el quiebro yo que aquí He ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
diciendo: Judá, de rey Sedechîas de reinado del principio el en Elam, de acerca profeta Jeremías á fué que Jehová de Palabra
hombre. de hijo habitará la ni allí, morará ninguno siempre: para soledad chacales, de morada será Hasor Y
Jehová. dice ruina, su traeré les lados sus todos de y rincón; postrer el hasta echados vientos, todos por esparcirélos y despojo; por ganados sus de multitud la y presa, por camellos sus serán Y
solitarios. viven que cerrojos, ni puertas tienen ni que Jehová, dice confiadamente, vive que pacífica, gente á subid Levantaos,
designio. formado ha vosotros contra y Babilonia, de rey Nabucodonosor vosotros contra consejo tomó porque Jehová; dice Hasor, de moradores oh estar, para simas en meteos lejos, muy trasponeos Huid,
alrededor. miedo ellos contra llamarán y sí; para tomarán camellos, sus y vasos, sus todos y cortinas, sus tomarán: ganados su y tiendas Sus
oriente. de hijos los destruid y Cedar, contra subid Levantaos, Jehová: dicho ha Así Babilonia. de rey Nabucodonosor hirió cuales los Hasor, de reinos los de y Cedar De
Ben-hadad. de casas las consumirá y Damasco, de muro el en fuego encender haré Y
ejércitos. los de Jehová dicho ha día, aquel en morirán guerra de hombres los todos y plazas, sus en caerán mancebos sus tanto, Por
gozo! mi de ciudad alabanza, de ciudad la á dejaron Cómo
parto. de está que mujer de como tomaron, le dolores y angustia temblor: tomóle y huir, para volvióse Damasco, Desmayóse
sosegarse. pueden no desmayo, de aguas en derritiéronse nuevas: malas oyeron porque Arphad, y Hamath, Confundióse Damasco. de Acerca
angustias. en mujer de corazón el como día aquel en será Edom de valientes los de corazón el y Bosra: sobre alas sus extenderá y volará, y subirá águila como que aquí He
Bermejo. mar el en oyó se voz su de grito el y tembló, tierra la ellos de caída la de estruendo Del
ellos. con moradas sus destruirán y arrastrarán, los hato del pequeños más los Ciertamente Temán. de moradores los sobre resuelto ha que pensamientos, sus y Edom; sobre acordado ha que Jehová, de consejo el oíd tanto, Por
resistir? podrá me que pastor aquel será quién ¿y emplazará? me quién ¿y mí? á semejante es ¿quién porque encargaré; la escogido fuere que al y ella, sobre de correr harélo pronto muy porque robusta; y bella la contra Jordán del hinchazón la de subirá león como que aquí He
hombre. de hijo habitará la ni nadie, allí morará no Jehová, dice vecinas, ciudades sus de y Gomorra, de y Sodoma de trastornamiento el Como
plagas. sus todas sobre silbará y espantará, se ella por pasare que aquel todo asolamiento: en Edom será Y
Jehová. dice descender, haré te allí de nido, tu águila como alces aunque monte: del altura la tienes que peñas, de cavernas en habitas que tú corazón, tu de soberbia la y engañó, te arrogancia Tu
hombres. los entre menospreciado gentes, las entre puesto he te pequeño que aquí he Porque
batalla. la á levantaos y ella, contra venid y Juntaos, diciendo: gentes, las á mensajero enviado sido había Jehová de que oí, fama La
perpetuos. asolamientos en serán ciudades su todas y Bosra; será maldición, en y soledad, en oprobio, en asolamiento, en que Jehová, dice jurado, he mí por Porque
beberás. cierto de que sino absuelto, serás No todo? del absuelto tú serás ¿y ciertamente; beberán cáliz, del beber á condenados estaban no que los que aquí He Jehová: dicho ha así Porque
viudas. tus confiarán se mí en y criaré; los yo huérfanos, tus Deja
será. no y vecinos; sus y hermanos, sus y simiente, su destruída será esconderse: podrá no y escondrijos, sus descubriré Esaú, á desnudaré yo Mas
menester. hubieren que lo tomarán noche, de ladrones Si rebuscos? dejarán ¿no ti, contra vinieran vendimiadores Si
visitar. de tengo lo que tiempo al él, sobre traeré Esaú de quebrantamiento el porque Dedán; de moradores oh estar, para simas en escondeos volveos, Huid,
sabiduría? su ¿corrompióse sabios? los en consejo el perecido ¿ha Temán? en sabiduría más hay ¿No ejércitos: los de Jehová dicho ha Así Edom. De
Jehová. dice Ammón, de hijos los de cautividad la tornar haré esto de después Y
errante. al recoja quien habrá no y rostro, su de derechura en uno cada lanzados seréis y alrededores; tus todos de ejércitos, los de Jehová Señor el dice espanto, ti sobre traigo yo aquí He
mí? contra vendrá ¿Quién dice: que la tesoros, sus en confía que la contumaz, hija oh deshizo, se valle Tu valles? los de glorías te qué ¿Por
juntamente. príncipes sus y sacerdotes sus cautiverio, en fué ellos de rey el porque vallados, los por rodead y endechad, sacos, de vestíos Rabba, de hijas clamad, Hai; es destruída porque Hesbón, oh Aulla,
Jehová. dicho ha ellos, á tomaron los que los á heredad por tomará Israel é fuego, á puestas serán ciudades sus y asolamiento, de montón en puesta será y guerra; de clamor Ammón de hijos los de Rabba en oir haré que en Jehová, dicho ha días, vienen aquí he tanto, Por
ciudades? sus en habitó pueblo su y Gad, á ellos de rey el heredad por como tomó qué ¿Por heredero? tiene ¿No Israel? hijos tiene ¿No Jehová: dicho ha Así Ammón. de hijos los DE
Moab. de juicio el es aquí Hasta Jehová. dice tiempos, los de postrero lo en Moab de cautiverio el tornar haré Empero
cautiverio. para hijas tus y cautividad, para presos fueron hijos tus porque Chêmos: de pueblo el pereció Moab! ti, de Ay
revoltosos. hijos los de mollera la y Moab, de rincón el quemó y Sihón, de medio en de llama y Hesbón, de fuego salió mas fuerza; la de huían que los pararon se Hesbón de sombra la A
Jehová. dice visitación, su de año Moab, sobre él, sobre traeré yo porque lazo: del preso será hoyo, del saliere que el y hoyo; el en caerá miedo, del huyere que El
Jehová. dice Moab, de morador oh ti, sobre lazo y hoyo y Miedo
Jehová. contra engrandeció se porque pueblo: ser de dejar para destruído será Moab Y
angustias. en mujer de corazón el como Moab de valientes los de corazón el día aquel será y fortalezas; las son tomadas y ciudades, las son Tomadas
Moab. á alas sus extenderá y volará, águila como que aquí He Jehová: dicho ha así Porque
alrededores. sus en están que los todos á espanto en y escarnio en Moab fué Y avergonzado! fué y Moab, cerviz la volvió ­cómo quebrantado! sido ha ­Cómo Aullad:
Jehová. dice agrada, no que vaso á como Moab á quebranté yo porque llanto; será él todo calles, sus en y Moab de techumbres las todas Sobre
lomos. los todos sobre sacos y rasguños, manos todas sobre raída; será barba toda y calva, habrá cabeza toda en Porque
hecho. había que riquezas las perecieron porque Kir-heres: de hombres los por flautas de modo á corazón mi resonará asimismo Moab, de causa por flautas como resonará corazón mi tanto, Por
dioses. sus á sahumerio ofrezca quien y altar, en sacrifique quien Jehová, dice Moab, de cesar haré Y
destruídas. serán Nimrin de aguas las también porque años: tres de becerra Horonaim, hasta Zoar desde voz: su dieron Jaaz hasta Eleale; hasta Hesbón desde clamor, El
canción. será no canción la canción; con pisarán no lagares: los de vino el cesar haré y Moab: de tierra la de y labrados, campos los de regocijo el y alegría la cortada será Y
destruidor. vino vendimia tu sobre y agosto tu sobre Jazer: de mar la hasta llegaron mar, la pasaron sarmientos tus Sibma: de vid oh ti, por lloraré Jazer de lloro Con
gemiré. Kir-heres de hombres los sobre y clamor, haré Moab todo sobre y Moab, sobre aullaré yo tanto Por
le. aprovechar de han no mentiras sus efecto: tendrá no mas cólera; su Jehová, dice conozco, Yo
corazón. su de altanería la y altivez su y orgullo, su y hinchazón su soberbio: muy es que Moab, de soberbia la hemos Oído
caverna. la de boca la de detrás nido hace que paloma la como sed y Moab; de moradores oh peñascos, en habitad y ciudades, las Desamparad
movido. has te tú hablaste, él de que desde porque ladrones? entre tomaran lo si como escarnio, por Israel ti á fué te no ¿Y
escarnio. por él también sea y vómito, su sobre Moab revuélquese y engrandeció; se Jehová contra porque Embriagadlo,
Jehová. dice quebrantado, brazo su y Moab, de cuerno el es Cortado
cerca. de las y lejos de las Moab, de tierra de ciudades las todas sobre y Bosra, sobre y Chêrioth, sobre Y
Beth-meon, sobre y Beth-gamul, sobre y Chîriathaim, sobre Y
Beth-diblathaim, sobre y Nebo, sobre y Dibón, sobre Y
Mephaath, sobre y Jahzah, sobre y Holón, sobre campiña; la de tierra la sobre juicio vino que Y
destruído. es Moab que Arnón en denunciad clamad: y aullad quebrantado: fué porque Moab, Avergonzóse
acontecido? ha ¿Qué dile: escapó; que la á y huyendo, va que la á pregunta Aroer: de moradora oh mira, y camino, el en Párate
fortalezas. tus disipó ti, contra subió Moab de destruidor el porque Dibón; de hija moradora seco, en siéntate gloria, la de Desciende
hermosura? de báculo el fortaleza, de vara la quebró se ¿Cómo decid: nombre, su sabéis que los todos y suyo; alrededor estáis que los todos él de Compadeceos
mucho. apresura se mal su y venir, para Moab de quebrantamiento el está Cercano
ejércitos. los de Jehová es nombre cuyo Rey, el dicho ha degolladero, al descendieron mancebos escogidos sus y asoló, ciudades sus y Moab, fué Destruído
guerra? la para hombres robustos y valientes, Somos diréis: ¿Cómo
confianza. su Beth-el, de avergonzó se Israel de casa la que manera la á Chêmos, de Moab avergonzaráse Y
odres. sus romperán y vasos, sus vaciarán y trasportar; harán lo que trasportadores enviaré le yo que en Jehová, dicho ha días, vienen que aquí he eso, Por
trocado. ha se no olor su y él, en sabor su quedó tanto por cautiverio: en fué nunca ni vaso, en vaso de trasegado fué no y reposado, él estado ha heces sus sobre y mocedad, su desde Moab estuvo Quieto
sangre. la de cuchillo su detuviere que el maldito y Jehová, de obra la engañosamente hiciere que el Maldito
morador. ellas en quedar no hasta ciudades sus desiertas serán pues vaya; se volando que para Moab, á alas Dad
Jehová. dicho ha como campiña, la destruída será y valle, el también arruinaráse escapará: ciudad ninguna y ciudades, las de una cada á destruidor vendrá Y
juntamente. príncipes sus y sacerdotes los cautiverio, en saldrá Chêmos y tomada: serás también tú tesoros, tus en haciendas, tus en confiaste cuanto por Pues
desierto. el en retama como sed y vida, vuestra salvad Huid,
quebranto. de clamor oyeron enemigos los Horonaim de bajada la á porque llora; que el subirá lloro con Luhith de subida la á Porque
pequeños. sus de clamor el oyese se que hicieron quebrantada; fué Moab
quebrantamiento! gran y destrucción Horonaim, de clamor de Voz
ti. tras irá espada cortada, serás Madmén, tú, También gentes. las entre de quitémosla y Venid, diciendo: mal, maquinaron Hesbón contra Moab; más ya alabará se No
desmayó. y Misgab, confusa fué tomada; fué Chîriathaim avergonzada; fué destruída, fué que Nebo! de ­Ay Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así Moab. de ACERCA
puso. lo allí mar, la de ribera la á y Ascalón, contra enviado ha lo Jehová que pues reposarás? ¿Cómo
sosiega. y reposa vaina, tu en Métete reposarás? no cuándo ¿hasta Jehová, de espada Oh
arañarás? te cuándo ¿hasta valle: su de resto el y cortada, fué Ascalón mesadura, vino Gaza Sobre
Caphtor. de isla la de resto al Palestinos, los á destruirá Jehová porque vivo: quedó que ayudador todo á Sidón, á y Tiro, á talar para Palestinos, los todos de destrucción para viene que día del causa A
manos; las de flaqueza la por hijos los á miraron no padres los ruedas, sus de estruendo el por carros, sus de alboroto el por fuertes, sus de uñas las de sonido el Por
tierra. la de morador todo aullará y clamarán, hombres los y ellas; de moradores y ciudades plenitud, su y tierra la inundarán é torrente, en tornaranse y aquilón, del aguas suben que aquí He Jehová: dicho ha Así
Gaza. á hiriese Faraón que antes Palestinos, los de acerca profeta Jeremías á fué que Jehová de PALABRA
todo. del talaré te no y juicio, con castigaré te que sino consumación, haré no ti en mas echado; habré te cuales las á gentes las todas en consumación haré porque contigo: soy yo porque Jehová; dice temas, no Jacob, mío siervo Tú,
espante. lo quien habrá no y prosperado, será y descansará y Jacob, volverá Y cautividad. su de tierra la de simiente tu á y lejos, de salvo te yo que aquí he porque Israel; desmayes, no y Jacob, mío siervo temas, no tú Y
Jehová. dice pasados, días los en como habitada será después mas siervos: sus de mano en y Babilonia, de rey Nabucodonosor de mano en y alma, su buscan que los de mano en entregarélos Y
confían. él en que los á como Faraón á así reyes; sus á y dioses sus á y Egipto, á y Faraón á y No, de Amón de pueblo el visito yo que aquí He dicho: ha Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová
aquilón. del pueblo del mano en será entregada Egipto; de hija la Avergonzóse
número. tendrán ni langostas, que más serán porque contados; ser podrán no porque Jehová, dice bosque, su Cortaron
leña. de cortadores como ella á vienen hachas con y vendrán, ejército con porque serpiente; de como saldrá voz Su
visitación. su de tiempo el quebrantamiento, su de día el ellos sobre vino porque pararse: sin todos huyeron volvieron se ellos también que becerros: engordados como ella de medio en también soldados Sus
viene. aquilón del destrucción, viene mas Egipto; hermosa Becerra
morador. quedar no hasta asolada será y yermo, por será Noph porque Egipto; de hija moradora transmigración, de vasos Hazte
vendrá. así mar, la en Carmelo como y montes, los entre Tabor como que ejércitos, los de Jehová es nombre cuyo Rey, el dice yo, Vivo
señalado. tiempo el pasar dejó revuelta: de rey Egipto, de rey Faraón gritaron: Allí
vencedora. espada la de delante de nacimiento, nuestro de tierra la á y pueblo, nuestro á volvámonos y Levántate dijeron: y compañero, su sobre cayó uno cada y caídos, los Multiplicó
rempujó. lo Jehová porque tener, pudo se no fuerte? tu derribado sido ha qué ¿Por
comarca. tu devorar de ha espada porque apercíbete; y Para, decid: Taphnes; en y Noph en también saber haced Migdol: en saber haced y Egipto, en Denunciad
Egipto: de tierra la herir para Babilonia, de rey Nabucodonosor, de venida la de acerca profeta Jeremías á Jehová habló que Palabra
juntos. ambos cayeron y fuerte, con encontró se fuerte porque tierra: la hinchió clamor tu y afrenta, tu oyeron gentes Las
ti. para cura hay no medicinas; multiplicarás demás por Egipto: de hija virgen bálsamo, toma y Galaad, á Sube
Eufrates. río al junto aquilón del tierra en ejércitos, los de Dios Jehová, á será matanza porque ellos: de sangre la de embriagará se y hartará, se y devorará espada la y enemigos: sus de vengarse para venganza, de día ejércitos los de Dios Jehová á será día ese Mas
arco. entesan y toman que Lut de los y escudo, toman que Phut de los y Cus de los valientes: los salgan y carros; alborotaos, y caballos, Subid,
moran. ella en que los y ciudad la destruiré tierra, la cubriré Subiré, dijo: y ríos, como mueven se aguas las y hincha, se río como Egipto
ríos? como mueven se aguas cuyas y sube, río como que éste es ¿Quién
cayeron. y tropezaron Eufrates del ribera la á junto aquilón al escape; valiente el ni ligero, el huya No
Jehová. dice partes, todas de miedo atrás: mirar á volver sin huir más á huyeron y deshechos, fueron valientes sus y atrás? tornando medrosos, vi los qué ¿Por
lorigas. de vestíos lanzas, las limpiad capacetes; con poneos y caballeros, los vosotros subid, y caballos, Uncid
guerra. la á venid y pavés, y escudo Aparejad
Judá. de rey Josías, de hijo Joacim de cuarto año el Babilonia de rey Nabucodonosor hirió cual al Carchêmis, en Eufrates río del cerca estaba que Egipto, de rey Nechâo Faraón de ejército el contra Egipto: á orden En
gentes. las contra profeta, Jeremías á fué que Jehová de PALABRA
fueres. adonde lugares los todos en despojo por vida tu daré te ti á y Jehová, dicho ha carne, toda sobre mal traigo yo que aquí he porque busques; No grandezas? ti para buscas tú ¿Y
tierra. esta toda y planté, que los arranco y edifiqué, que los destruyo yo que aquí He Jehová: dicho ha Así decir: de has le Así
descanso. hallado he no y gemido, mi en trabajé dolor; mi sobre tristeza Jehová añadido ha me porque ahora! mí de ­Ay dijiste: Tú
Baruch: oh ti, á Israel, de Dios Jehová dicho ha Así
diciendo: Judá, de rey Josías, de hijo Joacim de cuarto año el Jeremías, de boca de palabras estas libro el en escribía cuando Nerías, de hijo Baruch á profeta Jeremías habló que PALABRA
alma. su buscaba que y enemigo, su Babilonia, de rey Nabucodonosor de mano en Judá de rey Sedechîas á entregué como alma, su buscan que los de mano en y enemigos, sus de mano en Egipto de rey Hophra Farón á entrego yo que aquí He Jehová: dicho ha Así
vosotros. sobre mal para palabras mis permanecerán cierto de que sepáis que para visito, os lugar este en que de Jehová, dice señal, por tendréis esto Y
suya. la ó mía, la si permanecer, de ha quién de palabra la allí morar á Egipto en entrado han que Judá, de reliquias las todas pues sabrán hombres; pocos Judá, de tierra á Egipto de tierra de volverán cuchillo, del escaparen que los Y
todo. del perezcan que hasta hambre, de y cuchillo á consumidos serán Egipto, de tierra en están que Judá de hombres los todos y bien; para no y mal, para ellos sobre velo yo que aquí He
Jehová. Señor el Vive diciendo: Judío, hombre ningún de boca por Egipto de tierra la toda en invocado más será no nombre mi que Jehová, dice nombre, grande mi por jurado he aquí He Egipto: de tierra en habitáis que Judá todo Jehová, de palabra oid tanto, Por
obra. por votos vuestros ponéis y votos, vuestros verdad la á confirmáis libaciones: derramarle de y cielo del reina la á sahumerios ofrecer de hicimos, que votos nuestros efectivamente Cumpliremos diciendo: ejecutasteis, lo manos vuestras con y bocas, vuestras con proferisteis mujeres vuestras y Vosotros diciendo: Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová hablado ha Así
Egipto: de tierra en estáis que Judá de los todos Jehová, de palabra Oid mujeres: las todas á y pueblo, el todo á Jeremías dijo Y
hoy. como mal, este vosotros sobre venido ha tanto por testimonios: sus en ni estatutos, sus en ni ley, su en anduvisteis ni Jehová, de voz la á obedecisteis no y Jehová, contra pecasteis y sahumerios, ofrecisteis Porque
hoy. como morador, quedar no hasta maldición, en y espanto, en y asolamiento, en fué tierra vuestra tanto por hecho: habíais que abominaciones las de causa á obras, vuestras de maldad la de causa á Jehová más sufrir pudo no Y
tierra? la de pueblo el y príncipes, vuestros y reyes vuestros padres, vuestros y vosotros Jerusalem, de plazas las en y Judá, de ciudades las en ofrecisteis que sahumerio el memoria su á venido ha no y Jehová, acordado ha se ¿No
diciendo: esto, respondido había le que vulgo el todo á y mujeres, las á y hombres los á pueblo, el todo á Jeremías habló Y
maridos? nuestros sin libaciones, derramamos le y culto, tributarle para tortas nosotras ¿hicímosle libaciones, derramamos le y cielo, del reina la á sahumerios ofrecimos cuando Y
consumidos. somos hambre á y cuchillo á y todo, falta nos libaciones, derramarle de y cielo, del reina la á sahumerios ofrecer de cesamos que desde Mas
alguno. mal vimos no y alegres, estuvimos y pan, de hartos fuimos y Jerusalem, de plazas las en y Judá de ciudades las en príncipes, nuestros y reyes nuestros padres, nuestros y nosotros hecho hemos como libaciones, derramándole y cielo, del reina la á sahumerios ofrecer para boca, nuestra de salido ha que palabra toda obra por ciertamente pondremos Antes
ti: de oímos no Jehová, de nombre en hablado has nos que palabra La
diciendo: Jeremías, á respondieron Pathros, en Egipto, de tierra en habitaba que pueblo el todo y concurrencia, gran una presentes, estaban que mujeres las todas y ajenos, dioses á sahumerios ofrecido habían mujeres sus que sabían que los todos Entonces
escaparen. que los sino volverán no porque allí: habitar para volver por ellos suspiran cual la por Judá, de tierra la á volver para vivo, quede quien ni escape, quien habrá no allí, morar para Egipto de tierra en entraron que Judá de resto del Y
pestilencia. con y hambre, con y cuchillo, con Jerusalem, á visité como Egipto, de tierra en moran que los á visitaré Pues
oprobio. por y maldición, por y espanto, por y juramento, por serán y mayor; el hasta pequeño más el desde morirán hambre y cuchillo á hambre, de consumidos serán cuchillo, á caerán consumidos, todos serán Egipto de tierra en y allí, morar para Egipto de tierra en entrar para rostros sus pusieron que Judá de resto el tomaré Y
Judá. todo á destruir para y mal, para vosotros en rostro mi pongo yo que aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así tanto, Por
padres. vuestros de delante y vosotros de delante puse que estatutos mis en ni ley, mi en caminado han ni temor, tenido han ni hoy, de día el hasta morigerado han se No
Jerusalem? de calles las en y Judá de tierra en hicieron que mujeres, vuestras de maldades las de y maldades, vuestras de y mujeres, sus de maldades las de y Judá, de reyes los de maldades las de y padres, vuestros de maldades las de olvidado habéis ¿Os
tierra? la de gentes las todas á oprobio por y maldición por seáis y acabéis, os que suerte de morar, para entrado habéis adonde Egipto, de tierra la en ajenos dioses á sahumerios ofreciendo manos, vuestras de obras las con enojar Haciéndome
alguno; residuo quede os que sin Judá, de medio en de mamante, y niño mujer, y varón talados ser para almas, vuestras contra mal grande tan hacéis qué ¿Por Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así pues, Ahora
hoy. como destrucción, en y soledad en tornáronse y Jerusalem, de calles las en y Judá de ciudades las en encendióse y furor, mi y saña mi tanto por Derramóse
ajenos. dioses á sahumerios ofrecer no para maldad, su de convertirse para oído su inclinaron ni oyeron no Mas
aborrezco. yo que abominable cosa esta ahora hagáis No diciendo: enviándolos, y madrugando profetas, los siervos mis todos á vosotros á envié Y
padres. vuestros ni vosotros, conocido, habían no ellos que ajenos dioses honrando sahumerios, ofrecer á yendo enojar, hacerme para cometieron que ellos de maldad la de causa A
morador; ellas en hay ni y asoladas, hoy de día el están ellas que aquí he y Judá: de ciudades las todas sobre y Jerusalem sobre traje que mal el todo visto habéis Vosotros Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
diciendo: Pathros, de tierra en y Noph, en y Taphnes, en y Migdol, en moraban que Egipto, de tierra la en moraban que Judíos los todos de acerca Jeremías á fué que PALABRA
fuego. á quemará Egipto de dioses los de casas las y Egipto, de tierra en es que Beth-semes, de estatuas las quebrará Además,
paz. en allá de saldrá y capa, su viste se pastor el como Egipto, de tierra la vestirá se él y cautivos; llevará ellos á y quemará, las y Egipto; de dioses los de casas las á fuego pondré Y
cuchillo. á cuchillo, á que los y cautiverio, á cautiverio, á que los y muerte, á muerte, á que los Egipto: de tierra la herirá y vendrá, Y
ellas. sobre dosel su tenderá y escondido, he que piedras estas sobre trono su pondré y siervo, mi Babilonia, de rey Nabucodonosor á tomaré y envío, yo que aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así diles: Y
Judíos; hombres de vista á Taphnes, en Faraón de casa la de puerta la á está que ladrillos de horno un en barro de cúbrelas y grandes, piedras mano tu con Toma
diciendo: Taphnes, en Jeremías á Jehová de palabra fué Y
Taphnes. hasta llegaron y Jehová: de voz la á obedecieron no porque Egipto; de tierra en entraron Y
Nerías; de hijo Baruch á y profeta, Jeremías á y Saphán, de hijo Ahicam de hijo Gedalías con guardia la de capitán Nabuzaradán dejado había que alma toda á y rey, del hijas las á y niños, y mujeres, y hombres, A
Judá: de tierra en morar para vuelto habían echados sido habían adonde gentes las todas de que Judá, de resto el todo á guerra, de gente la de oficiales los todos y Carea, de hijo Johanán tomó Antes
Judá; de tierra en quedarse para Jehová de voz la á pueblo, el todo y guerra, de gente la de oficiales los todos y Carea, de hijo Johanán pues obedeció No
Babilonia. á trasportar hacernos para y matarnos para Caldeos, los de mano en entregarnos para nosotros, contra incita te Nerías de hijo Baruch que Sino
allí. peregrinar á Egipto en entréis No decir: para Dios nuestro Jehová enviado ha te no dices; Mentira Jeremías: á dijeron soberbios varones los todos y Carea, de hijo Johanán y Osaías, de hijo Azarías Dijo
mismos, ellos á enviado había le ellos de Dios Jehová cuales las por palabras estas todas ellos, de Dios Jehová de palabras las todas pueblo el todo á hablar de acabó Jeremías como que ACONTECIO Y
allí. peregrinar para entrar deseasteis donde lugar el en moriréis pestilencia, y hambre de y cuchillo, á que cierto de sabed pues Ahora
vosotros. á envió me cuales las por cosas las todas á ni Dios, vuestro Jehová de voz la á obedecido habéis no y hoy, denunciado he lo os Y
obra. por pondremos lo y así, saber háznoslo dijere, Dios nuestro Jehová que cosas las todas á conforme y Dios; nuestro Jehová á nosotros por Ora diciendo: Dios, vuestro Jehová á enviasteis me vosotros porque almas? vuestras errar hicisteis qué ¿Por
hoy. aviso os que cierto por sabed Egipto: en entréis No Judá: de reliquias oh vosotros, sobre habló Jehová
lugar. este más veréis no y afrenta; por y maldición por y espanto, por y juramento por seréis y Egipto; en entrareis cuando vosotros, sobre ira mi derramará se así Jerusalem, de moradores los sobre ira mi y enojo mi derramó se Como Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así Porque
ellos. sobre yo traeré que mal del delante escape quien ni vivo, quede quien ellos de habrá no pestilencia: de y hambre, de cuchillo, á morirán allí, peregrinar para Egipto, en entrarse para rostros sus tornaren que hombres los todos que pues, Será
moriréis. allí y pegará; os se Egipto en allá temor, tenéis que de hambre el y Egipto, de tierra en allí alcanzará os teméis, que cuchillo el que Será
allá, peregrinar para entrareis y Egipto, en entrar para rostros vuestros volviereis vosotros Si Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así Judá: de reliquias Jehová, de palabra la oid eso, por Ahora
moraremos: allá y pan, de hambre tendremos ni trompeta, de sonido oiremos ni guerra, veremos no cual la en Egipto, de tierra en entraremos nos antes No, diciendo: Y
Dios, vuestro Jehová de voz la á así obedeciendo no tierra, esta en moraremos No dijereis: si Mas
tierra. vuestra á tornar hará os y vosotros, de misericordia tendrá y misericordias, daré os Y
mano: su de libraros y salvaros para yo estoy vosotros con porque Jehová, dicho ha presencia, su de temáis no temor; tenéis cual del Babilonia, de rey del presencia la de temáis No
hecho. he os que mal del estoy arrepentido porque arrancaré: os no y plantaré, os destruiré; os no y edificaré, os tierra, esta en quietos quedareis os Si
presencia: su en ruegos vuestros caer hiciese que para enviasteis me cual al Israel, de Dios Jehová dicho ha Así díjoles: Y
mayor; el hasta menor el desde pueblo el todo á y estaban, él con que guerra de gente la de oficiales los todos á y Carea, de hijo Johanán á llamó Y
Jeremías. á Jehová de palabra fué días diez de cabo al que aconteció Y
bien. tengamos Dios, nuestro Jehová de voz la á obedeciendo que, para obedeceremos; enviamos, te cual al Dios, nuestro Jehová de voz la á malo, ora bueno, sea Ora
nosotros. á enviare te Dios tu Jehová cual lo para aquello todo á conforme hiciéremos no si lealtad, la de y verdad la de testigo nosotros entre sea Jehová Jeremías: á dijeron ellos Y
palabra. reservaré os no enseñaré: os respondiere, os Jehová que lo todo que será y dicho; habéis como Dios, vuestro Jehová á orar á voy que aquí He oído. he Ya dijo: les profeta Jeremías Y
hacer. de hemos que lo y vayamos, donde por camino enseñe nos Dios tu Jehová que Para
ojos,) tus ven nos como muchos, de pocos unos quedado hemos (pues resto, este todo por Dios, tu Jehová á nosotros por ruega y ti, de delante ruego nuestro ahora Caiga profeta: Jeremías á dijeron Y
mayor, el hasta menor el desde pueblo el todo y Osaía, de hijo Jezanías y Carea, de hijo Johanán y guerra, de gente la de oficiales los todos LLEGARONSE Y
tierra. la sobre puesto había Babilonia de rey el cual al Ahicam, de hijo Gedalías á Nethanías de hijo Ismael herido haber por ellos, de temían porque Caldeos: los de causa Por
Egipto, en meterse y partir de fin á Bethlehem, de cerca es que Geruth-chimham, en habitaron y fueron Y
Gabaón; de tornar hecho había Johanán que eunucos los y niños, y mujeres, y guerra, de hombres Ahicam: de hijo Gedalías á hirió que después Mizpa, de Nethanías, de hijo Ismael de recobrado habían que pueblo del resto el todo tomaron estaban, él con que guerra de gente la de príncipes los todos y Carea, de hijo Johanán Y
Ammón. de hijos los á fué se y hombres, ocho con Johanán de delante escapó se Nethanías de hijo Ismael Mas
Carea. de hijo Johanán á fuéronse y volvieron, y tornáronse, Mizpa, de cautivo traído había Ismael que pueblo el todo Y
alegraron. se él, con estaban que guerra de gente la de príncipes los todos á y Carea, de hijo Johanán á vió Ismael con estaba que pueblo el todo como que aconteció Y
Gabaón. en es que Aguas-muchas, á junto halláronlo y Nethanías, de hijo Ismael con pelear á fueron y hombres, los todos tomaron Entonces
Nethanías. de hijo Ismael, hecho había que mal el todo él, con estaban que guerra de gente la de príncipes los todos y Carea, de hijo Johanán oyó Y
Ammón. de hijos los á pasarse para fué se y Nethanías, de hijo Ismael cautivos pues Llevólos Ahicam. de hijo Gedalías á encargado guardia la de capitán Nabuzaradán había cual el quedado, había Mizpa en que pueblo el todo á y rey, del hijas las á Mizpa; en estaba que pueblo del resto el todo á cautivo Ismael llevó Después
Nethanías. de hijo Ismael, muertos de llenólo Israel: de rey Baasa, de causa por Asa rey el hecho había que mismo el era Gedalías, de causa por hirió que hombres los de cuerpos los todos Ismael echó que en aljibe el Y
hermanos. sus entre mató los no y dejólos, Y miel. y aceite, y cebadas, y trigos, de tesoros campo el en tenemos porque mates; nos No Ismael: á dijeron que hombres diez hallados fueron aquellos entre Mas
estaban. él con que hombres los y él aljibe, un de medio en echólos y degolló, los Nethanías de hijo Ismael ciudad, la de medio al llegaron cuando que fue Y
Ahicam. de hijo Gedalías, á Venid díjoles: encontró, los como que aconteció y Nethanías: de hijo Ismael llorando, encuentro, al salióles Mizpa de Y
Jehová. de casa la á llevar para perfume y ofrenda manos sus en traían y arañados y ropas, las rotas y barba, la raída hombres, ochenta Samaria, de y Silo de y Sichêm de hombres unos venían Que
aún, sabía lo nadie cuando Gedalías, á mató que después día un además, Sucedió
hallaron. se allí que Caldeos soldados los á y Mizpa, en Gedalías con él, con estaban que Judíos los todos á Ismael hirió Asimismo
tierra. la sobre puesto había Babilonia de rey el quien á aquel á así matando Saphán, de hijo Ahicam, de hijo Gedalías á cuchillo á hirieron é estaban, él con que hombres diez los y Nethanías, de hijo Ismael levantóse Y
Mizpa. en allí juntos pan comieron y Mizpa; en Ahicam de hijo Gedalías á él, con hombres diez y rey, del príncipes algunos y real, simiente la de Elisama, de hijo Nethanías, de hijo Ismael vino que séptimo, mes el en ACONTECIO Y
Ismael. de dices tú que lo es falso porque esto, hagas No Carea: de hijo Johanán á dijo Ahicam de hijo Gedalías Pero
Judá? de resto el perecerá y derramarán, se ti á recogido han se que Judíos los todos y matar, de ha te qué ¿por sabrá: lo no hombre y Nethanías, de hijo Ismael á heriré y ahora, iré Yo diciendo: Mizpa, en secreto, en Gedalías á habló Carea de hijo Johanán Entonces
creyó. los no Ahicam de hijo Gedalías Mas matarte? para Nethanías, de hijo Ismael á enviado ha Ammón, de hijos los de rey Baalis, como cierto de sabes ¿No dijéronle: Y
Mizpa, en Gedalías á vinieron campo, el en estaban que guerra de gente la de príncipes los todos y Carea, de hijo Johanán, Y
frutos. muchos muy y vino cogieron y Mizpa; en Gedalías á Judá, de tierra á vinieron y echados, sido habían adonde partes las todas de entonces tornaron Judíos estos Todos
Saphán, de hijo Ahicam, de hijo Gedalías á ellos sobre puesto había que y Judea, la en algunos dejado había Babilonia de rey el como decir oyeron cuando tierras, las todas en estaban que los y Edom, en y Ammón, de hijos los entre y Moab, en estaban que Judíos los todos Asimismo
tomado. habéis que ciudades vuestras en quedaos y almacenes, vuestros en ponedlo y aceite, el y pan, el y vino, el coged vosotros, mas nosotros; á vendrán que Caldeos los de delante estar para Mizpa, en habito yo que aquí he Y
bien. tendréis y Babilonia, de rey al servid y tierra, la en habitad Caldeos: los á servir de temor tengáis No diciendo: hombres, sus á y ellos á Saphán, de hijo Ahicam, de hijo Gedalías juróles Y
hombres. su y ellos Maachâti, de hijo Jezanías y Netophatita, Ephi de hijos los y Tanhumeth, de hijo Seraías y Carea, de hijos Jonathán y Johanán y Nethanías, de hijo Ismael saber, á es Mizpa, en Gedalías á luego Vinieron
Babilonia; á trasportados fueron no que tierra, la de pobres los y niños, los y mujeres, las y hombres, los encomendado había le que y tierra, la sobre Ahicam de hijo Gedalías á puesto había Babilonia de rey el que hombres, sus y ellos campo, el por estaba que ejército del príncipes los todos oyeron como Y
tierra. la en quedado había que pueblo del medio en él con moró y Mizpa, á Ahicam, de hijo Gedalías á Jeremías entonces Fuése
despidióle. y dones, y presentes guardia la de capitán el dióle Y ir. de cómodo más pareciere te donde á ve ó pueblo: del medio en él con vive y Judá, de ciudades las todas sobre puesto ha Babilonia de rey el cual al Saphán, de hijo Ahicam, de hijo Gedalías á Vuélvete dijo: le cuando vuelto, él había se no aun Y
ir. pareciere te cómodo más y mejor donde á ve ti; de delante está tierra la toda mira, déjalo: Babilonia, á conmigo venir bien está te no si mas ti; por miraré yo y ven, Babilonia, á conmigo venir bien está te Si manos. tus en tenías que esposas las de hoy soltado he te yo ahora Y
esto. venido ha os eso por voz, su oísteis no y Jehová, contra pecasteis porque dicho: había que según Jehová hecho y traído halo Y
lugar; este contra mal este habló Dios tu Jehová díjole: y Jeremías, á guardia la de capitán el pues Tomó
Babilonia. á cautivos iban que Judá de y Jerusalem de transmigración la toda entre esposas con atado estando tomó le cuando Ramá, desde envió le guardia la de capitán Nabuzaradán que después Jehová, de Jeremías á fué que PALABRA
Jehová. dice mí, en confianza tuviste porque despojo, por será te vida tu que sino cuchillo, á caerás no y libraré, te ciertamente Porque
temes. tú quienes de aquellos de mano en entregado serás no y Jehová, dice libraré, te yo día aquel en Mas
tuya. presencia á día aquel en ser á vendrán y bien; para no y mal, para ciudad esta sobre palabras mis yo traigo aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así diciendo: Etiope, Ebed-melec á habla y Ve,
diciendo: cárcel, la de patio el en preso estando Jeremías, á Jehová de palabra sido había Y
pueblo. el entre vivió y casa: á sacase lo que para Saphán, de hijo Ahicam, de hijo Gedalías á entregáronlo y cárcel, la de patio del Jeremías á tomaron y entonces, Enviaron
Babilonia; de rey del príncipes los todos y Rabmag, y Nergal-sarezer, y Rabsaris, Nabusazbán, y guardia, la de capitán Nabuzaradán tanto por Envió
dijere. te él como él con harás antes ninguno; mal hagas le no y él, por mira y Tómale,
diciendo: Jeremías, de acerca guardia, la de capitán Nabuzaradán á ordenado había Nabucodonosor Y
heredades. y viñas entonces dióles y nada, tenían no que pobres los de vulgo del Judá de tierra en quedar hizo guardia, la de capitán Nabuzaradán, Empero
guardia. la de capitán Nabuzaradán, Babilonia á trasportólos quedado, había que pueblo del resto el todo con adherido, él á habían se que los y ciudad, la en quedado había que pueblo del resto el Y
Jerusalem. de muros los derribaron y pueblo, del casas las y rey del casa la fuego á pusieron Caldeos los Y
Babilonia. á llevarle para grillos con aprisionóle y Sedechîas, rey al ojos los sacó Y
Judá. de nobles los todos á Babilonia de rey el degollar asimismo haciendo Ribla, en presencia su á Sedechîas de hijos los Babilonia de rey el degolló Y
sentencióle. y Hamath, de tierra en Ribla, á Babilonia, de rey Nabucodonosor á subir hiciéronle é tomáronle, y Jericó; de llanos los en Sedechîas á alcanzaron y siguió, los Caldeos los de ejército el Mas
desierto. del camino el por rey el salió y muros: dos los entre puerta la por rey, del huerta la de camino el por ciudad la de noche de saliéronse y huyeron, guerra, de hombres los todos y Judá, de rey Sedechîas, viéndolos que fué Y
Babilonia. de rey del príncipes demás los todos y Rabmag, Nergal-sarezer, Rabsaris, y Sarsechim, Samgar-nebo, Nergal-sarezer, medio: del puerta la á asentaron y Babilonia, de rey del príncipes los todos entraron Y
ciudad; la rota fué mes, del nueve los á cuarto, mes el en Sedechîas, de año undécimo el en Y
cercáronla. y Jerusalem, contra ejército su todo con Babilonia de rey Nabucodonosor vino décimo, mes el en Judá, de rey Sedechîas de año noveno el EN
tomada. fué Jerusalem cuando estaba allí y Jerusalem; tomada fué que día el hasta cárcel la de patio el en Jeremías quedó Y
oído. había se no negocio el porque él, de dejaron se esto Con mandado. había le rey el que lo todo á conforme respondió les él y preguntáronle: y Jeremías, á príncipes los todos luego vinieron Y
allí. muriese me no porque Jonathán de casa á tornar hiciese me no que rey al Supliqué dirás: Les
rey; el dijo te qué asimismo mataremos; te no y encubras, lo nos no rey, el con hablaste qué ahora Decláranos dijeren: te y ti á vinieren y contigo, hablado he yo que oyeren príncipes los si Y
morirás. no y palabras, estas sepa Nadie Jeremías: á Sedechîas dijo Y
fuego. á quemará ciudad esta á y preso, serás Babilonia de rey del mano por que sino manos, sus de escaparás no tú y Caldeos, los á hijos tus y mujeres tus todas pues, Sacarán
atrás. volvieron se pies, tus cieno el en atollaron amigos; tus ti contra prevalecido y engañado, han Te dirán: mismas ellas y Babilonia; de rey del príncipes los á sacadas serán Judá, de rey del casa en quedado han que mujeres las todas que aquí he Y
Jehová: mostrado ha me que palabra la es esta salir, quisieres no si Mas
alma. tu vivirá y bien, tendrás y hablo, te yo que Jehová de voz la ahora Oye entregarán. te No Jeremías: dijo Y
escarnezcan. me y manos sus en entreguen me no que Caldeos, los á adherido han se que Judíos los de causa á Témome Jeremías: á Sedechîas rey el dijo Y
manos. sus de escaparás no tú y fuego, á pondrán la y Caldeos, los de mano en entregada será ciudad esta Babilonia, de rey del príncipes los á salieres no si Mas
casa: tu y tú vivirás y fuego; á puesta será no ciudad esta y vivirá, alma tu Babilonia, de rey del príncipes los á luego salieres Si Israel: de Dios ejércitos, los de Dios Jehová dicho ha Así Sedechîas: á Jeremías dijo Entonces
alma. tu buscan que varones estos de mano en entregaré te ni mataré, te no que alma, esta hizo nos que Jehová Vive diciendo: Jeremías, á secreto en Sedechîas rey el juró Y
escucharme. de has no consejo, diere te si y matarás? me que verdad es ¿no denunciare, lo te Si Sedechîas: á dijo Jeremías Y
cosa. ninguna encubras me no palabra, una Pregúntote Jeremías: á rey el dijo Y Jehová. de casa la en estaba que entrada tercera la á profeta Jeremías á sí á traer hizo é Sedechîas, rey el envió Después
cárcel. la de patio el en Jeremías quedó y mazmorra; la de subiéronlo y sogas, con Jeremías á sacaron modo este De
Jeremías. así hizo lo Y sogas. las de debajo brazos, tus de sobacos los bajo rotos, y traídos, viejos, trapos esos ahora Pon Jeremías: á Etiope Ebed-melec dijo Y
mazmorra. la en sogas con Jeremías á echólos y andrajosos, y viejos, traídos, viejos, trapos allí de tomó y tesorería, la de debajo lugar al rey del casa la á entró y hombres, poder su en Ebed-melec tomó Y
muera. que antes mazmorra, la de profeta Jeremías á sacar haz y aquí, de hombres treinta poder tu en Toma diciendo: Etiope, Ebed-melec mismo al rey el mandó Entonces
ciudad. la en pan más hay no pues hambre, de morirá se allí porque mazmorra; la en echar hicieron cual al profeta, Jeremías con hecho han que lo todo en varones estos hicieron mal rey, el señor Mi
diciendo: rey, al habló y rey, del casa la de salió Ebed-melec
Benjamín, de puerta la á rey el sentado estando y mazmorra, la en Jeremías á puesto habían que rey, del casa en estaba que eunuco etiope, hombre Ebed-melec, oyendo Y
cieno. el en Jeremías hundióse y cieno; sino agua, había no mazmorra la en Y sogas. con Jeremías á metieron y cárcel; la de patio el en estaba que Amelech, de hijo Malchîas de mazmorra la en echar hiciéronlo é Jeremías, á ellos tomaron Entonces
nada. vosotros contra podrá no rey el que está; manos vuestras en ahí, Helo Sedechîas: rey el dijo Y
mal. el sino pueblo, este de paz la busca no hombre este porque palabras; tales hablándoles pueblo, el todo de manos las y ciudad, esta en quedado han que guerra de hombres los de manos las desmayar hace manera esta de porque hombre; este ahora Muera rey: al príncipes los dijeron Y
tomarála. y Babilonia, de rey del ejército del mano en ciudad esta entregada será cierto De Jehová: dicho ha Así
vivirá. y despojo, por será le vida su pues vivirá, Caldeos los á saliere que el mas pestilencia; de ó hambre, de ó cuchillo, á morirá ciudad esta en quedare se que El Jehová: dicho ha Así
diciendo: pueblo, el todo á hablaba Jeremías que palabras las Melchías, de hijo Pashur y Selemías, de hijo Jucal y Pashur, de hijo Gedalías y Mathán, de hijo Sephatías OYO Y
cárcel. la de patio el en Jeremías quedó Y gastase. se ciudad la de pan el todo que hasta Panaderos, los de plaza la de día, al pan de torta una dar haciéndole cárcel, la de patio el en Jeremías á depositaron y Sedechîas, rey el orden dió Entonces
allí. muera me no porque escriba, Jonathán de casa á volver hagas me no y ti, de delante súplica mi ahora caiga señor: mi rey oh ruego, te oye, pues, Ahora
tierra? esta contra ni vosotros, contra Babilonia de rey el vendrá No diciendo: profetizaban, os que profetas vuestros están dónde ¿Y
cárcel? la de casa la en pusieseis me que para pueblo, este contra y siervos, tus contra y ti, contra pequé qué ¿En Sedechîas: rey al Jeremías también Dijo
entregado. serás Babilonia de rey del mano En más: dijo Y Hay. dijo: Jeremías Y Jehová? de palabra ¿Hay dijo: y casa, su en escondidamente rey el preguntóle y sacóle; y envió, Sedechîas rey El
días, muchos por Jeremías allá estado habiendo Y camarillas. las en y mazmorra, la de casa la en Jeremías pues Entró
cárcel. de casa hecho habían aquélla porque escriba, Jonathán de casa la en prisión en pusiéronle y azotáronle, y Jeremías, contra airaron se príncipes los Y
príncipes. los de delante llevólo y Jeremías, á Irías prendió antes escuchó, lo no él Mas Caldeos. los á retiro me no Falso: dijo: Jeremías Y
Caldeos. los á retiras te Fnatú diciendo: profeta, Jeremías á prendió cual el Hananías, de hijo Selemías de hijo Irías, llamaba se que prepósito un allí estaba Benjamín, de puerta la á fué cuando Y
pueblo. del medio en allí de apartarse para Benjamín, de tierra á irse para Jeremías Jerusalem de Salíase
Faraón, de ejército del causa á Jerusalem de fué se Caldeos los de ejército el como que, aconteció Y
fuego. á ciudad esta pondrán y tienda, su de levantará se uno cada alanceados, hombres ellos de quedasen y vosotros, con pelean que Caldeos los de ejército el todo hirieseis cuando aun Porque
irán. se no porque nosotros: de ido han se Caldeos los duda Sin diciendo: almas, vuestras engañéis No Jehová: dicho ha Así
fuego. á pondrán la y tomarán, la y ciudad, esta combatirán y Caldeos, los tornarán Y
Egipto. en tierra su á volvió se socorro, vuestro en salido había que Faraón de ejército el que aquí He preguntaseis: me que para mí á envió os que Judá, de rey al así Diréis Israel: de Dios Jehová dicho ha Así
diciendo: profeta, Jeremías á Jehová de palabra fué Entonces
Jerusalem. de partiéronse Jerusalem, á cercada tenían que Caldeos los de oídos á ellos de fama la vino y Egipto, de salido hubo Faraón de ejército el como Y
cárcel. la de casa la en puesto habían lo no porque pueblo; del medio en salía y entraba Jeremías Y
Dios. nuestro Jehová á nosotros por ahora Ruega Jeremías: profeta al dijesen que para sacerdote, Maasías de hijo Sephanías á y Selemías, de hijo Jucal á Sedechîas rey el envió Y
Jeremías. profeta el por dijo que Jehová, de palabras las á tierra la de pueblo el ni siervos, sus ni él, obedeció no Mas
Judá. de tierra la en rey por constituído había Babilonia de rey Nabucodonosor cual al Joacim, de hijo Conías de lugar en Josías, de hijo Sedechîas rey el REINO Y
semejantes. palabras otras muchas ellas sobre añadidas fueron aun y Judá; de rey Joacim fuego el en quemó que libro del palabras las todas Jeremías de boca de él en escribió y escriba; Nerías de hijo Baruch á diólo y rollo, otro Jeremías tomó Y
escucharon. no y dicho he les que mal el todo Judá, de varones los sobre y Jerusalem, de moradores los sobre y ellos, sobre traeré y maldad; su siervos, sus sobre y simiente, su sobre y él, sobre visitaré Y
noche. la de hielo al y día del calor al echado será cuerpo su y David; de trono el sobre siente se quien tendrá No Judá: de rey Joacim á orden en Jehová, dicho ha así tanto, Por
animales? ni hombres ella en queden no que hará y tierra, esta destruirá y Babilonia, de rey el vendrá cierto, De diciendo: él, en escribiste qué ¿Por diciendo: rollo, este quemaste Tú Jehová: dicho ha Así Judá: de rey Joacim á dirás Y
Judá. de rey el Joacim, quemó que rollo primer el en estaban que primeras, palabras las todas él en escribe y rollo, otro tomar á Vuelve
diciendo: Jeremías, de boca de escrito había Baruch que palabras las rollo, el quemó rey el que después Jeremías, á Jehová de palabra fué Y
escondió. los Jehová mas profeta; Jeremías á y escribiente el Baruch á prendiesen que Abdeel, de hijo Selemías á y Azriel, de hijo Seraías á y Amelech, de hijo Jerameel á rey el mandó Antes
oir: quiso los no rollo, aquel quemase no que rey al rogaron Gemarías y Delaías y Elnathán aunque Y
palabras. estas todas oyeron que siervos sus todos y rey el vestidos, sus rasgaron ni temor, tuvieron no Y
había. brasero el en que fuego el sobre consumió se rollo el todo que hasta brasero, el en había que fuego el en echólo y escribanía, de cuchillo un con rasgólo planas, cuatro ó tres leído hubo Jehudí como que, fué Y
él; de delante ardiendo brasero un había y noveno, mes el en invierno de casa la en estaba rey el Y
estaban. rey al junto que príncipes los todos de oídos en y rey, del oídos en Jehudí él en leyó y secretario, Elisama de cámara la de tomó lo cual el rollo, el tomase que á Jehudí á rey el envió Y
palabras. estas todas rey del oídos los en contaron y secretario; Elisama de cámara la en rollo el depositado habiendo atrio, al rey al entraron Y
estáis. dónde sepa nadie y Jeremías, y tú escóndete y Ve, Baruch: á príncipes los dijeron Entonces
libro. el en tinta con escribía yo y palabras, estas todas boca su de dictaba me El dijo: les Baruch Y
palabras. estas todas Jeremías de boca de escribiste cómo ahora Cuéntanos diciendo: Baruch, á luego Preguntaron
palabras. estas todas rey al contaremos duda Sin Baruch: á dijeron y compañero, su á espantado volvió se uno cada palabras, aquellas todas oyeron como que, fué Y
oídos. sus en Baruch leyó Y oídos. nuestros en léelo y ahora, Siéntate dijéronle: Y
ellos. á vino y mano, su en rollo el tomó Nerías, de hijo Baruch, Y ven. y pueblo, del oídos á leíste que en rollo el Toma Baruch: á dijese que para Chusi, de hijo Selemías, de hijo Nethanías, de hijo Jehudí á príncipes los todos enviaron Entonces
pueblo. del oídos en libro el en Baruch leyendo oído había que palabras las todas Michêas contóles Y
príncipes. los todos y Ananías, de hijo Sedechîas y Saphán, de hijo Gemarías y Achbor, de hijo Elnathán y Semeías, de hijo Delaías y secretario, Elisama saber: á sentados, allí estaban príncipes los todos que aquí he y secretario, del cámara la á rey, del casa la á Descendió
Jehová, de palabras las todas libro del oído habiendo Saphán, de hijo Gemarías, de hijo Michêas Y
pueblo. del oídos en Jehová, de casa la de nueva puerta la de entrada la á arriba, de atrio el en escriba, Saphán de hijo Gemarías de cámara la en Jehová, de casa la en Jeremías de palabras las libro el en leyó Baruch Y
Jerusalem. á Judá de ciudades las de venía que pueblo el todo á y Jerusalem, de pueblo el todo á Jehová, de presencia la en ayuno promulgaron que noveno, mes el en Judá, de rey Josías, de hijo Joacim de quinto año el en aconteció Y
Jehová. de casa la en Jehová de palabras las libro el en leyendo profeta, Jeremías mandó le que cosas las todas á conforme hizo Nerías de hijo Baruch Y
pueblo. este contra Jehová expresado ha que ira la y furor el es grande porque camino; mal su de uno cada tornaráse y Jehová, de presencia la en ellos de oración caerá Quizá
ciudades. sus de vienen que Judá todo de oídos en también leerás las y ayuno; del día el Jehová, de casa la en pueblo, del oídos en Jehová de palabras las boca, mi de escribiste que rollo este de lee y pues, tú Entra
Jehova: de casa la en entrar puedo no preso, estoy Yo diciendo: Baruch, á Jeremías mandó Después
hablado. había le Jehová que palabras las todas libro, de rollo un en Jeremías, de boca de Baruch escribió y Nerías, de hijo Baruch á Jeremías llamó Y
pecado. su y maldad su perdonaré yo y camino, mal su de uno cada avolverse para hacerles, pienso yo que mal el todo Judá de casa la oirá Quizá
hoy. hasta Josías de días los desde hablarte, á comencé que día el desde gentes, las todas contra y Judá, contra y Israel contra hablado he te que palabras las todas él en escribe y libro, de rollo un Tómate
diciendo: Jehová, de Jeremías, á palabra esta fué que Judá, de rey Josías, de hijo Joacim de año cuarto el en ACONTECIO Y
días. los todos presencia mi en esté que Rechâb, de hijo Jonadab, de varón faltará No Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así tanto, Por
mandó; os que cosas las todas á conforme hicisteis é mandamientos, sus todos guardasteis y padre, vuestro Jonadab de mandamiento al obedecisteis Porque Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así Rechâbitas: los de familia la á Jeremías dijo Y
respondido. han no y llamélos, oyeron; no y hablé, les porque hablado: he ellos contra que mal el todo Jerusalem de moradores los todos sobre y Judá sobre yo traeré aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Dios Jehová dicho ha así tanto, Por
obedecido. ha me no pueblo este mas padre; su dió les que mandamiento el firme por tuvieron Rechâb, de hijo Jonadab, de hijos los Ciertamente
oísteis. me ni oído, vuestro inclinasteis no mas padres: vuestros á y vosotros á dí que tierra la en viviréis y servirles, para ajenos dioses tras vayáis no y obras, vuestras enmendad y camino, mal su de uno cada ahora Tornaos decir: á enviándolos y madrugando profetas, los siervos mis todos á vosotros á envié Y
oído. habéis me no y hablando, y madrugando, vosotros, á hablado he os yo y padre; su de mandamiento al obedecer por hoy, hasta bebido han lo no y vino, bebiesen no que hijos sus á mandó cual el Rechâb, de hijo Jonadab de palabra la firme Fué
Jehová. dice palabras? mis á obedecer para instrucción recibiréis ¿No Jerusalem: de moradores los á y Judá, de varones los á di y Ve, Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
diciendo: Jeremías, á Jehová de palabra fué Y
quedamos. nos Jerusalem en y Siria: de los de ejército del delante de y Caldeos los de ejército del delante de Jerusalem, en entrémonos y Venid, dijimos: tierra, la á subió Babilonia de rey Nabucodonosor cuando que empero, Sucedió,
padre. nuestro Jonadab mandó nos que cosas las todas á conforme hecho y obedecido hemos y tiendas, en pues Moramos
sementera. ni heredad, ni viña, tener no de y morada, nuestra para casas edificar no de Y
hijas; nuestras ni hijos, nuestros ni mujeres, nuestras ni nosotros, días, nuestros todos en vino beber no de mandó, nos que cosas las todas en Rechâb, de hijo padre, nuestro Jonadab de voz la á obedecido hemos nosotros Y
peregrináis. vosotros donde tierra la de haz la sobre días muchos viváis que para días, vuestros todos tiendas en moraréis mas tendréis: la ni viña, plantaréis ni sementera, sembraréis ni casa, edificaréis Ni
hijos: vuestros ni vosotros vino jamás beberéis No diciendo: mandó, nos padre nuestro Rechâb de hijo Jonadab porque vino; beberemos No dijeron: ellos Mas
vino. Bebed díjeles: y vino, de llenas copas y tazas Rechâbitas los de familia la de hijos los de delante puse Y
vasos. los de guarda Sallum, de hijo Maasías de cámara la sobre estaba que príncipes, los de cámara la á junto estaba cual la Dios, de varón Igdalías, de hijo Hanán, de hijos los de cámara la en Jehová, de casa la en metílos Y
Rechâbitas; los de familia la toda á y hijos, sus todos á y hermanos, sus á y Habassinías, de hijo Jeremías, de hijo Jaazanías á entonces Tomé
vino. beber á dales y cámaras, las de una en Jehová, de casa la en introdúcelos é ellos, con habla y Rechâbitas, los de casa á Ve
diciendo: Judá, de rey Josías, de hijo Joacim de días en Jehová de Jeremías á fué que PALABRA
morador. quedar no hasta Judá, de ciudades las soledad á reduciré y fuego; á abrasarán la y tomarán, la y ella, contra pelearán y ciudad, esta á volver harélos y Jehová, dice yo, mandaré aquí, He
vosotros. de fueron se que Babilonia, de rey del ejército del mano en y alma, su buscan que los de mano en y enemigos, sus de mano en entregaré príncipes, sus á y Judá, de rey Sedechîas á Y
tierra. la de bestias las de y cielo, del aves las de comida para serán muertos cuerpos sus y alma; su buscan que los de mano en y enemigos sus de mano en Entregarélos
becerro, del partes las entre pasaron que tierra, la de pueblo el todo á y sacerdotes, los á y eunucos los á Jerusalem, de príncipes los á y Judá de príncipes los A
ellas: de medio por pasando y becerro el partes dos en dividiendo presencia mi en celebraron que pacto del palabras las efecto á llevado han no que pacto, mi traspasaron que hombres los á entregaré Y
tierra. la de reinos los todos á remoción en pondré os y hambre; á y pestilencia, á y cuchillo á Jehová, dice libertad, promulgo os yo que aquí he compañero: su á uno cada y hermano, su á libertad uno cada promulgar en oído habéis me no Vosotros Jehová: dicho ha así tanto, Por
siervas. y siervos seros á sujetado habéis los y voluntad; su á libres dejado habíais que sierva, su uno cada y siervo su uno cada tomar á tornado habéis y nombre, mi profanado y vuelto habéis os Pero
nombre: mi invocado es cual la sobre casa la en presencia, mi en concierto hecho habíais y prójimo; su á libertad uno cada anunciando ojos, mis de delante recto lo hecho y convertido, hoy habíais os vosotros Y
oído. su inclinaron ni oyeron, me no padres vuestros mas ti: de libre enviarás lo y años, seis pues servirá te vendido; fuere te que hebreo hermano su á uno cada dejaréis años siete de cabo Al
diciendo: siervos, de casa de Egipto, de tierra de saqué los que día el padres vuestros con pacto hice Yo Israel: de Dios Jehová dice Así
diciendo: Jehová, de parte de Jeremías, á Jehová de palabra fué Y
siervas. por y siervos por sujetáronlos y libres, dejado habían que siervas las y siervos los tornar hicieron é arrepintieron, se después Mas
dejáronlos. y obedecieron, siervos, de como ellos de más usase ninguno que libres, sierva su uno cada y siervo su uno cada dejar de concierto el en venido habían que pueblo el todo y príncipes, los todos oyeron como Y
siervos. de como hermanos su Judíos los de usase ninguno que libres; hebrea, y hebreo sierva, su uno cada y siervo, su dejase uno cada Que
libertad: promulgarles para Jerusalem, en pueblo el todo con concierto hizo Sedechîas que después Jehová, de Jeremías á fué que Palabra
quedado. habían éstas Judá de fuertes ciudades las de porque Azeca; contra y Lachîs, contra quedado, habían que Judá de ciudades las todas contra y Jerusalem, contra peleaba Babilonia de rey del ejército el Y
Jerusalem. en palabras estas todas Judá de rey Sedechîas á profeta Jeremías habló Y
Jehová. dice palabra, la hablado he yo porque señor!; ­Ay, diciendo, endecharán te y ti, por quemarán así ti, de antes fueron que primeros reyes los padres, tus de quemas las á conforme y morirás, paz En
cuchillo; á morirás No ti: de Jehová dicho ha Así Judá: de rey Sedechîas Jehová, de palabra oye eso, todo Con
entrarás. Babilonia en y boca, á boca hablará te y Babilonia, de rey del ojos los verán ojos tus y entregado; serás mano su en y preso, serás cierto de que sino mano, su de tú escaparás no Y
fuego: con abrasaré la y Babilonia, de rey del mano en ciudad esta yo entregaré aquí He Jehová: dicho ha Así dile: y Judá, de rey Sedechîas á habla y Ve, Israel: de Dios Jehová dicho ha Así
diciendo: ciudades,) sus todas contra y Jerusalem, contra peleaban pueblos, los todos y mano, su de señorío del tierra la de reinos los todos y ejército, su todo y Babilonia, de rey Nabucodonosor (cuando Jehová, de Jeremías á fué que PALABRA
misericordia. ellos de tendré y cautividad, su volver haré Porque Jacob. de y Isaac, de Abraham, de simiente la sobre señor sea quien simiente su de tomar no para siervo, mi David de y Jacob, de simiente la desecharé También
tierra, la y cielo del leyes las puesto he no yo si noche, la y día el con concierto mi permaneciere no Si Jehová: dicho ha Así
nación. por más tenerlos no hasta pueblo, mi poco en tenido han y desechado? ha escogiera Jehová que familias Dos diciendo: pueblo este habla que lo ver de echado has ¿No
diciendo: Jeremías, á Jehová de palabra fué Y
ministran. mí á que Levitas los y siervo, mi David de simiente la multiplicaré así medir, puede se mar la de arena la ni cielo, del ejército el contado ser puede no Como
ministros. mis sacerdotes, y Levitas los con y trono, su sobre reine que hijo tener de deje que para David, siervo mi con pacto mi invalidar también Podráse
tiempo, su á noche ni día haya no que manera por noche, la con concierto mi y día el con concierto mi invalidar pudieres Si Jehová: dicho ha Así
diciendo: Jeremías, á Jehová de palabra fué Y
días. los todos sacrificio haga que y presente, encienda y holocausto, ofrezca que presencia mi de varón faltará no Levitas y sacerdotes los de Y
Israel; de casa la de trono el sobre siente se que varón David á faltará No Jehová: dicho ha así Porque
nuestra. justicia Jehová, llamarán: la que lo es esto y seguramente, habitará Jerusalem y salvo, será Judá días aquellos En
tierra. la en justicia y juicio hará y justicia, de Pimpollo David á producir haré tiempo aquel en y días aquellos En
Judá. de casa la á y Israel de casa la á hablado he que buena palabra la confirmaré yo que en Jehová, dice días, vienen aquí He
Jehová. dicho ha contadores, los de manos las por ganados pasarán aun Judá, de ciudades las en y Jerusalem de alrededor y Benjamín, de tierra en y mediodía, del ciudades las en y campos, los de ciudades las en montañas, las de ciudades las En
ganados. á majada tener hagan que pastores de cabañas habrá aun ciudades, sus todas en y animal, sin y hombre sin desierto, lugar este En ejércitos: los de Jehová dice Así
Jehová. dicho ha principio, al como tierra la de cautividad la traer á tornaré Porque Jehová. de casa la á alabanza traigan que los de voz misericordia; su es siempre para porque bueno, es Jehová porque ejércitos, los de Jehová á Alabad digan: que los de voz desposada, de voz y desposado de voz alegría, de voz y gozo de Voz
aún, oirse de tiene animal, sin y morador sin y hombre sin asoladas están que Jerusalem, de calles las en y Judá de ciudades las en animales, sin y hombres sin desierto está que decís cual del lugar, este En Jehová: dicho ha Así
haré. les yo que paz la toda de y bien el todo de temblarán y temerán y hago; les yo que bien el todo oído habrán que tierra, la de gentes las todas entre gloria, de y alabanza de gozo, de nombre por mí á seráme Y
rebelaron. se mí contra que con y pecaron, mí contra que con pecados sus todos perdonaré y mí; contra pecaron que con maldad su toda de limpiaré los Y
principio. al como edificarélos y Israel, de cautividad la y Judá, de cautividad la volver haré Y
verdad. de y paz de abundancia revelaré les y curaré, los y medicina; y sanidad subir hago le yo que aquí He
malicia:) su toda de causa a ciudad, esta de rostro mi escondí que pues ira, mi con y furor mi con yo herí cuales los á muertos, hombres de cuerpos de henchirlas para Caldeos, los con pelear para vinieron (Porque
hachas: con y arietes con derribadas Judá, de reyes los de casas las de y ciudad, esta de casas las de acerca Israel, de Dios Jehová, dicho ha así Porque
sabes. no tú que dificultosas y grandes cosas enseñaré te y responderé, te y mí, á Clama
nombre: su es Jehová afirmarla; para formó la que Jehová hizo, la que Jehová dicho ha Así
diciendo: cárcel, la de patio el en preso aún él estando vez, segunda la Jeremías á Jehová de palabra FUÉ Y
Jehová. dice cautividad, su tornar haré yo porque mediodía: del ciudades las en y campiñas, las de ciudades las en y montañas, las de ciudades las en y Judá: de ciudades las en y Jerusalem, de contornos los en y Benjamín de tierra en testigos, pondrán y sellarán, la y carta, harán y dinero, por comprarán Heredades
Caldeos. los de manos en entregada es animales; sin y hombres sin desierta, Está decís: vosotros cual la de tierra esta en heredad poseerán Y
hablo. ellos de acerca que bien el todo ellos sobre traeré así mal, grande este todo pueblo este sobre traje Como Jehová: dicho ha así Porque
alma. mi toda de y corazón mi todo de verdad, en tierra esta en plantaré los y bien, haciéndoles ellos con alegraréme Y
mí. de aparten se no que para ellos, de corazón el en temor mi pondré y bien, hacerles de atrás tornaré no que eterno, pacto ellos con haré Y
ellos. de después hijos sus y ellos, bien hayan que para perpetuamente, teman me que para camino, un y corazón, un daréles Y
Dios. por ellos á seré yo y pueblo, por serán me Y
seguramente, habitar harélos y lugar, este á tornar haré los y grande; saña y enojo mi con y furor, mi con eché los cuales las á tierras las todas de juntaré los yo que aquí He
pestilencia: á y hambre, á cuchillo, á Babilonia de rey del mano en será Entregada vosotros, decís cual la de ciudad, esta á Israel, de Dios Jehová dice así ahora todo, con Y
Judá. á pecar hacer para abominación, esta hiciesen que pensamiento al vino me ni mandé, les no cual lo Moloch, á hijas sus y hijos sus fuego el por pasar hacer para Hinnom, de hijo del valle el en están cuales los Baal, á altares edificaron Y
contaminándola. nombre, mi invocado es cual la sobre casa la en abominaciones sus asentaron Antes
corrección: recibir para escucharon no enseñando, y fbamadrugando enseñaba, enseñaba, los cuando y rostro: el no y cerviz, la volviéronme Y
Jerusalem. de moradores los y Judá, de varones los y profetas, sus y sacerdotes, sus príncipes, sus reyes, sus ellos, enojarme, para hecho han que Judá, de hijos los de y Israel de hijos los de maldad la toda Por
presencia; mi de quitar haga la que para hoy, hasta edificaron la que día el desde ciudad, esta sido ha me mía ira para y mío enojo para que manera Por
Jehová. dice manos, sus de obra la con ira á provocarme que más hecho han no Israel de hijos los porque juventud: su desde ojos mis de delante malo lo sino hecho han no Judá de hijos los y Israel de hijos los Porque
ira. á provocarme para ajenos, dioses á libaciones derramaron y Baal á perfumes ofrecieron azoteas cuyas sobre casas las asimismo abrasarán, la y fuego, á pondrán la y ciudad, esta combaten que Caldeos los vendrán Y
tomará: la y Babilonia, de rey Nabucodonosor de mano en y Caldeos, los de mano en ciudad esta entregar á voy aquí He Jehová: dicho ha así tanto Por
cosa? alguna mí á ¿encubriráseme carne; toda de Dios Jehová, soy yo que aquí He
diciendo: Jeremías, á Jehová de palabra fué Y
Caldeos? los de manos en entregada sea ciudad la que bien testigos; pon y dinero, por heredad la Cómprate dicho: tú has me ¿y Jehová! Señor Oh
viendo. estás lo tú aquí he y dijiste, tú que lo ser á venido pues ha pestilencia: la de y hambre del y espada, la de causa á ella, contra pelean que Caldeos los de mano en entregada ser á va ciudad la y tomarla; para ciudad la acometido han arietes con que aquí He
mal. este todo ellos sobre venir hecho has tanto por hacer; mandaste les que lo de hicieron nada ley; tu en anduvieron ni voz, tu oyeron no mas poseyéronla: y entraron, Y
miel: y leche mana que tierra darías, la se que padres sus á juraste cual la de tierra, esta dísteles Y
grande; terror con extendido, brazo y fuerte mano con y portentos, y señales con Egipto de tierra de Israel pueblo tu sacaste Y
día; este es cual nombre hecho has te y hombres; los entre y Israel, en y día, este hasta Egipto de tierra en portentos y señales pusiste Que
obras: sus de fruto el según y caminos, sus según uno cada á dar para hombres, los de hijos los de caminos los todos sobre abiertos están ojos tus porque hechos: en magnífico y consejo, en Grande
nombre: su es ejércitos los de Jehová poderoso, grande, Dios ellos: de después hijos sus de seno el en padres los de maldad la vuelves y millares, en misericordia haces Que
ti: para difícil sea que nada hay ni extendido, brazo tu con y poder, gran tu con tierra la y cielo el hiciste tú que aquí he Jehová! Señor Oh
diciendo: Jehová, á oré Nerías, de hijo Baruch á venta de carta la dí que después Y
tierra. esta en viñas y heredades, y casas, comprarán se Aun Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así Porque
días. muchos guarden se que para barro, de vaso un en ponlas y abierta, carta la ésta y sellada, la venta, de carta esta cartas, estas Toma Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
diciendo: ellos, de delante Baruch á orden dí Y
cárcel. la de patio el en estaban que Judíos los todos de delante venta, de carta la en suscrito habían que testigos los de delante y tío, mi de hijo el Hanameel de delante Maasías, de hijo Nerías, de hijo Baruch á venta de carta la dí Y
abierto. traslado el y costumbre, y derecho el según sellada venta, de carta la luego Tomé
balanza. con dinero el pesé y testigos, á atestiguar hice é selléla, y carta, la escribí Y
plata. de siclos diecisiete dinero: el peséle y Anathoth, en estaba cual la tío, mi de hijo Hanameel, de heredad la compré Y
Jehová. de palabra era que conocí Entonces ti. para cómprala redención: la compete ti á y herencia, la de derecho el es tuyo porque Benjamín, de tierra en Anathoth, en está que heredad mi ahora Compra díjome: y cárcel, la de patio al Jehová, de palabra la á conforme tío, mi de hijo Hanameel, mí á vino Y
comprarla. para ella á derecho tienes tú porque Anathoth; en está que heredad mi Cómprame diciendo: ti, á viene tío, tu Sallum de hijo Hanameel, que aquí He
diciendo: mí, á fué Jehová de Palabra Jeremías: dijo Y
bien? sucederá os no Caldeos, los con peleareis si Jehová: dice visite, le yo que hasta estará allá y Babilonia, á Sedechîas á llevar hará Y
ojos, sus verán ojos sus y boca, á boca él con hablará y Babilonia, de rey del mano en entregado será cierto de que sino Caldeos, los de mano la de escapará no Judá de rey Sedechîas Y
tomarála, y Babilonia, de rey del mano en ciudad esta entrego yo aquí He Jehová: dicho ha Así diciendo: tú profetizas qué ¿Por diciendo: preso, había lo Judá de rey Sedechîas Pues
Judá. de rey del casa la en estaba que cárcel la de patio el en preso estaba Jeremías profeta el y Jerusalem; á cercada tenía Babilonia de rey del ejército el entonces Y
Nabucodonosor. de octavo décimo año el fué que Judá, de rey Sedechîas de décimo año el Jehová de Jeremías, á fué que PALABRA
siempre. para más destruída ni arrancada, será no Jehová: á santo será oriente, al caballos los de puerta la de esquina la hasta Cedrón, de arroyo el hasta llanuras las todas y ceniza, la de y muertos cuerpos los de valle el todo Y
Goa. á rodeará y Hareb, de collado el sobre él de delante medida la de cordel el adelante más saldrá Y
rincón. del puerta la hasta Hananeel de torre la desde Jehová, á edificada será ciudad la y Jehová, dice días, vienen que aquí He
Jehová. dice hicieron, que lo todo por Israel de simiente la toda desecharé yo también tierra, la de fundamentos los abajo buscarse y medir, pueden se arriba cielos los Si Jehová: dicho ha Así
días. los todos mí de delante nación ser no para faltará Israel de simiente la también Jehová, dice mí, de delante faltaren leyes estas Si
nombre: su es ejércitos los de Jehová ondas; sus braman y mar la parte que noche; la de luz para estrellas las de y luna la de leyes las día, del luz para sol el da que Jehová, dicho ha Así
pecado. su de más acordaré me no y ellos, de maldad la perdonaré porque Jehová: dice grande, más el hasta ellos de pequeño más el desde conocerán, me todos porque Jehová: á Conoce diciendo: hermano, su á ninguno ni prójimo, su á ninguno más enseñará no Y
pueblo. por serán me ellos y Dios, por ellos á yo seré y corazones; sus en escribiréla y entrañas, sus en ley mi Daré Jehová: dice días, aquellos de después Israel de casa la con haré que pacto el es éste Mas
Jehová: dice ellos, para marido un yo fuí que bien pacto, mi invalidaron ellos porque Egipto; de tierra de sacarlos para mano su tomé que día el padres sus con hice que pacto el como No
Judá: de casa la y Jacob de casa la con pacto nuevo haré cuales los en Jehová, dice días, vienen que aquí He
dentera. la tendrán agraces, uvas las comiere que hombre todo de dientes los maldad; su por morirá cual cada que Sino
dentera. la tienen hijos los de dientes los y agraces, uvas las comieron padres Los más: dirán no días aquellos En
Jehová. dice plantar, y edificar para ellos de cuidado tendré así afligir, y perder, y trastornar y derribar, y arrancar para ellos de ciudado tuve como que, será Y
animal. de simiente de y hombre de simiente de Judá de casa la y Israel de casa la sembraré que en Jehová, dice días, vienen aquí He
sabroso. fué me sueño mi y vi, y desperté, me esto En
entristecida. alma toda henchido y cansada, alma el embriagado habré Porque
rebaño. con van que los y labradores, ciudades sus todas en también y Judá, allí morarán Y
santo. monte oh justicia, de morada oh bendiga, te Jehová cautiverio: su convertiré yo cuando ciudades, sus en y Judá de tierra la en palabra esta dirán Aun Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
varón. al rodeará hembra una tierra: la sobre nueva cosa una criará Jehová porque contumaz? hija oh errante, andarás cuándo ¿Hasta
ciudades. tus estas á vuélvete Israel, de virgen vuélvete, viniste: donde por camino el calzada, la atentamente nota altos; majanos ponte señales, Establécete
Jehová. dice misericordia, él de tendré apiadado, él: por conmovieron se entrañas mis eso Por constantemente. él de acordado heme él, de hablé que desde pues delicioso? niño es ¿no mí? para precioso hijo Ephraim es ¿No
mocedades. mis de afrenta la llevé porque confundíme, y avergoncéme, muslo: el herí conocí, me que después y arrepentimiento, tuve convertí, me que después Porque
Dios. mi Jehová eres tú porque convertido; seré y conviérteme indómito: novillo como castigado fuí y Azotásteme, lamentaba: se que Ephraim á oído he Escuchando,
término. su á volverán hijos los y Jehová, dice fin, tu para hay también Esperanza
enemigo. del tierra la de volverán y Jehová, dice obra, tu para hay salario porque lágrimas; las de ojos tus y llanto, del voz tu Reprime Jehová: dicho ha Así
perecieron. porque hijos, sus de acerca consolada ser quiso no hijos, sus por lamenta que Rachêl amargo: lloro y llanto Ramá, en oída fué Voz Jehová: dicho ha Así
Jehová. dice bien, mi de saciado pueblo mi será y grosura, de embriagaré sacerdote del alma el Y
dolor. su de alegraré los y consolaré, los y gozo, en tornaré lloro su y juntamente; viejos los y mozos los danza, la en holgará se virgen la Entonces
dolor. tendrán más nunca ni riego, de huerto como será alma su y vacas; las de y ovejas las de ganado al y aceite, al y vino, al y pan, al Jehová, de bien al correrán y Sión, de alto lo en alabanzas harán y vendrán, Y
él. que fuerte más del mano de redimiólo Jacob, á redimió Jehová Porque
ganado. su á pastor como guardará, y juntará lo Israel á esparció que El decid: y lejos, están que islas las en saber hacedlo y gentes, oh Jehová, de palabra Oid
primogénito. mi es Ephraim y padre, por Israel á soy porque tropezarán: no cual el en derecho camino por aguas, de arroyos á junto andar harélos y volver, haré los misericordias con mas lloro, con Irán
acá. tornarán compañía grande en juntamente; parida la y preñada mujer la cojos, y ciegos ellos entre y tierra, la de fines los de juntaré los y aquilón, del tierra de vuelvo los yo aquí He
Israel. de resto el pueblo, tu salva Jehová, Oh decid: y alabad, oir, haced gentes; de cabeza la á júbilo de voces dad y alegría, con Jacob en Regocijaos Jehová: dicho ha así Porque
Dios. nuestro Jehová á Sión, á subamos y Levantaos, Ephraim: de monte el en guardas los clamarán que en día habrá Porque
ellas. de uso común harán y plantadores, los plantarán Samaria: de montes los en viñas plantarás Aun
danzantes. de corro en saldrás y panderos, tus con adornada serás todavía Israel: de virgen oh edificada, serás y edificaré, te Aun
misericordia. con soporté te tanto por amado; he te eterno amor Con diciendo: há, tiempo mucho ya mí á manifestó se Jehová
Israel. á reposo hallar hacer para yo yendo cuchillo, del escaparon que los pueblo, el desierto el en gracia Halló Jehová: dicho ha Así
pueblo. por mí á serán me ellos y Israel, de linajes los todos á Dios por seré yo Jehová, dice tiempo, aquel EN
esto. entenderéis días los de fin el en corazón: su de pensamientos los cumplido y hecho haya que hasta Jehová, de enojo del ira la volverá se No
reposará. impíos los de cabeza la sobre apareja; se que tempestad la furor, con sale Jehová de tempestad la aquí, He
Dios. vuestro seré yo y pueblo, por seréis me Y
Jehová. dice mí? á llegarse para corazón su ablandó que aquel es ¿quién porque mí: á acercaráse y cerca, llegar haréle y enseñoreador; su saldrá él de medio en de y fuerte, su será él de Y
opresores. sus todos á visitaré y confirmada; será mí de delante congregación su y primero de como hijos sus serán Y
menoscabados. serán no y multiplicarélos, disminuídos; serán no y multiplicaré, los y regocijo: en está que gente de voz y alabanza, ellos de saldrá Y
forma. su según asentado será templo el y collado, su sobre edificada será ciudad la y misericordia; tendré tiendas sus de y Jacob, de tiendas las de cautividad la tornar hago yo aquí He Jehová: dicho ha Así
busca. nadie que la á Sión, es Esta diciendo: llamaron, te Arrojada porque Jehová; dice heridas, tus de sanaré te y ti, para sanidad venir haré yo Mas
presa. en daré ti de presa hicieron que los todos á y hollaron, te que los serán hollados y cautiverio; en irán todos afligidores, tus todos y consumen; te que los todos consumidos serán Empero
esto. hecho he te pecados muchos tus por y iniquidad, tu de grandeza la por porque dolor: tu es Desahuciado quebrantamiento? tu de causa á gritas qué ¿Por
pecados. tus de multitud la de y maldad, tu de muchedumbre la de causa á cruel, de azote con herí, te enemigo de herida de porque buscan; te no olvidaron; te enamorados tus Todos
medicamentos. eficaces ti para hay no salud: para causa tu juzgue quien hay No
llaga. tu dificultosa y quebrantamiento, tu es Desahuciado Jehová: dicho ha así Porque
todo. del talaré te no y juicio, con castigaré te que sino consumación, haré no empero ti en esparcí; te cuales la entre gentes las todas en consumación haré y salvarte: para Jehová, dice contigo, soy yo Porque
espante. le quien habrá no y sosegará, y descansará y tornará, Jacob y cautividad; su de tierra la de simiente tu á y lejos, de salvo te que el soy yo que aquí he porque Israel: atemorices, te ni Jehová, dice temas, no Jacob, mío siervo pues, Tú
levantaré. les cual el rey, su David á y Dios, su Jehová á servirán que Sino
servidumbre, en poner á más volverán lo no extraños y coyundas, tus romperé y cuello, tu de yugo su quebraré yo que ejércitos, los de Jehová dice día, aquel en será Y
librado. será ella de mas Jacob; para angustia de tiempo él: á semejante otro hay no que tanto, día! aquel es grande cuán Ah,
rostros. los todos pálidos tornado hanse y parto, de mujer como lomos, sus sobre manos las tenía hombre todo que visto he porque varón: el pare si mirad y ahora, Preguntad
paz. no y espanto, temblor: de voz oído Hemos Jehová: dicho ha así Porque
Judá. de y Israel de acerca Jehová habló que palabras las son pues Estas
poseerán. la y padres, sus á dí que tierra la á volver harélos y Jehová, dicho ha Judá, y Israel pueblo mi de cautividad la tornaré que en Jehová, dice días, vienen que aquí he Porque
hablado. he te que palabras las todas libro un en Escríbete diciendo: Israel, de Dios Jehová habló Así
diciendo: Jehová, de Jeremías á fué que PALABRA
rebelión. hablado ha Jehová contra porque Jehová: dice pueblo, mi á yo haré que bien aquel verá ni pueblo, este entre more que varón tendrá no generación: su sobre y Nehelam, de Semaías sobre visito yo que aquí He Jehová: dicho ha así tanto, Por
mentira: en confiar hizo os y envié, lo no yo y Semaías, profetizó os Porque Nehelam: de Semaías de Jehová dicho ha Así transmigración: la toda á decir á Envía
diciendo: Jeremías, á Jehová de palabra fué Y
profeta. Jeremías de oídos á carta esta leído había sacerdote Sophonías Y
ellos. de fruto el comed y huertos, plantad morad; y casas, edificad cautiverio: el va Largo Babilonia: en decir á envió nos eso por Porque
falsamente? profetiza os que Anathoth, de Jeremías á reprendido ahora has no pues qué ¿Por
cepo. el en y calabozo el en poniéndolo profetizante, y furioso hombre todo sobre Jehová de casa la en presidáis que para sacerdote, Joiada de lugar en sacerdote por puesto ha te Jehová
diciendo: sacerdotes, los todos á y Maasías, de hijo sacerdote Sophonías á y Jerusalem, en está que pueblo el todo á nombre tu en letras enviaste cuanto Por diciendo: Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová habló Así
diciendo: hablarás, Nehelam de Semaías á Y
Jehová. dice testigo, soy y sé, yo cual lo mandé; les no que palabra nombre mi en hablaron falsamente y prójimos, sus de mujeres las con adulterio cometieron y Israel, en maldad hicieron Porque
Babilonia. de rey el fuego al asó cuales los Achâb, á como y Sedechîas á como Jehová Póngate diciendo: maldición, ellos de tomarán Babilonia, en están que Judá de trasportados los todos Y
ojos; vuestro de delante herirá los él y Babilonia, de rey Nabucodonosor de mano en yo entrego los aquí He falsamente: nombre mi en profetizan os quienes Maasías, de hijo Sedechîas de acerca y Colías, de hijo Achâb de acerca Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
Babilonia. á Jerusalem de eché que trasportados los todos vosotros Jehová, de palabra pues Oid
Jehová. dice escuchado, habéis no y enviarlos; en madrugando profetas, los siervos mis por envié les que Jehová, dice palabras, mis oyeron no Porque
arrojado; habré los cuales las á gentes la todas á afrenta por y silbo por y espanto, por y maldición por tierra, la de reinos los todos á escarnio por darélos y pestilencia; con y hambre con espada, con perseguirélos Y
comer. pueden se no malos de que higos, malos los como pondrélos y pestilencia, y hambre, cuchillo, ellos contra yo envío aquí He ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
cautiverio; en vosotros con salieron no que hermanos vuestros de ciudad, esta en mora que pueblo el todo de y David, de trono el sobre sentado está que rey del Jehová, dicho ha empero Así
Babilonia. en profetas suscitado ha nos Jehová dicho: habéis Mas
llevados. ser hice os donde de lugar al volver haré os y Jehová; dice arrojé, os adonde lugares los todos de y gentes, las todas de juntaré os y cautividad, vuestra tornaré y Jehová, dice vosotros, de hallado seré Y
corazón. vuestro todo de buscaréis me porque hallaréis, y buscaréis me Y
oiré: os yo y mí, á oraréis y iréis é invocaréis, me Entonces
esperáis. que fin el daros para mal, de no y paz, de pensamientos Jehová, dice vosotros, de acerca tengo que pensamientos los sé yo Porque
lugar. este á tornaros para palabra, buena mi vosotros sobre despertaré y visitaré, os yo años, setenta los cumplieren se Babilonia en Cuando Jehová: dijo así Porque
Jehová. dicho ha envié, los no nombre: mi en ellos profetizan os falsamente Porque
soñáis. que sueños vuestros á miréis ni adivinos; vuestros ni vosotros, entre están que profetas vuestros engañen os No Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así Porque
paz. vosotros tendréis paz su en porque Jehová; á ella por rogad y traspasar, hice os cual la á ciudad la de paz la procurad Y
pocos. hagáis os no y ahí, multiplicaos y hijas; é hijos paran que para hijas, vuestras á maridos dad y hijos, vuestros á mujeres dad hijas; é hijos engendrad y Casaos,
ellos; de fruto del comed y huertos, plantad y morad; y casas, Edificad
Babilonia: á Jerusalem de trasportar hice que cautividad la de los todos á Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
diciendo: Babilonia,) de rey Nabucodonosor á Babilonia, á Judá de rey Sedechîas envió cuales (los Hilcías, de hijo Jemarías de y Saphán, de hijo Elasa de mano Por
Jerusalem;) de ingenieros los y artífices, los y Jerusalem, de y Judá de príncipes los y palacio, de los y reina, la y Jechônías rey el salió que (Después
Babilonia: á Jerusalem de cautivo llevó Nabucodonosor que pueblo el todo á y profetas, y sacerdotes los á y trasportados, los de quedado habían que ancianos los á Jerusalem de envió profeta Jeremías que carta la de palabras las son ESTAS Y
séptimo. mes el en Hananías murió año mismo el en Y
Jehová. contra rebelión hablaste porque año, este en morirás tierra: la de haz la sobre de envío te yo que aquí He Jehová: dicho ha así tanto, Por
mentira. en pueblo este á confiar hecho has tú y envió, te no Jehová Hananías; oye, Ahora profeta: Hananías á Jeremías profeta el dijo Entonces
campo. del bestias las dado he le también aun y servirle; de han y Babilonia, de rey Nabucodonosor á sirvan que para gentes, estas todas de cuello el sobre puso hierro de Yugo Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así Porque
hierro. de yugos harás ellos de vez en mas quebraste, madera de Yugos Jehová: dicho ha Así diciendo: Hananías, á habla y Ve,
diciendo: Jeremías, á Jehová de palabra fué profeta, Jeremías de cuello del yugo el quebró profeta Hananías que después Y
camino. su Jeremías fuése Y días. de años dos de dentro gentes las todas de cuello del Babilonia, de rey Nabucodonosor, de yugo el quebraré manera esta De Jehová: dicho ha Así diciendo: pueblo, el todo de presencia en Hananías habló Y
quebrólo, y profeta, Jeremías de cuello del yugo el quitó profeta Hananías Entonces
envió. lo verdad en Jehová que profeta el conocido será profeta, del palabra la sobreviniere cuando paz, de profetizó que profeta El
pestilencia. de y aflicción, de y guerra, de reinos, grandes y tierras muchas sobre profetizaron pasados, tiempos en ti de antes y mí de antes fueron que profetas Los
pueblo: el todo de oídos los en y oídos tus en hablo yo que palabra esta ahora oye eso, todo Con
lugar. este á Babilonia de tornados ser de han trasportados, los todos y Jehová, de casa la de vasos los que profetizaste cuales las con palabras, tus Jehová Confirme Jehová. haga lo así Amén, profeta: Jeremías dijo Y
Jehová. de casa la en estaba que pueblo el todo de delante y sacerdotes los de delante profeta, Hananías á profeta Jeremías respondió Entonces
Babilonia. de rey del yugo el quebrantaré yo porque Jehová; dice Babilonia, en entraron que Judá de trasportados los todos á y Judá, de rey Joacim, de hijo Jechônías á lugar este á tornaré yo Y
Babilonia; en meterlos para lugar este de llevó Babilonia, de rey Nabucodonosor, que Jehová, de casa la de vasos los todos lugar este á tornaré días de años dos de Dentro
Babilonia. de rey del yugo el Quebranté diciendo: Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová habló Así
diciendo: pueblo, el todo de y sacerdotes los de delante Jehová de casa la en habló me Gabaón, de era que profeta Azur, de hijo Hananías, que mes, quinto el en cuarto, año el en Judá, de rey Sedechîas de reinado del principio el en año, mismo el en ACONTECIO Y
lugar. este á restituirélos y subir, haré los después y Jehová; dice visitaré, los yo que en día el hasta estarán allí y trasportados, serán Babilonia A
Jerusalem; en y Judá, de rey del casa la en y Jehová, de casa la en quedaron que vasos los de acerca Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha pues Así
Jerusalem: de y Judá de nobles los todos á y Judá, de rey Joacim, de hijo Jechônías á Babilonia á Jerusalem de trasportó cuando Babilonia, de rey Nabucodonosor quitó no Que
ciudad, esta en quedan que vasos los de resto del y basas, las de y mar, del y columnas, aquellas de ejércitos los de Jehová dicho ha así Porque
Babilonia. á vayan no Jerusalem, en y Judá de rey del casa la en y Jehová de casa la en quedado han que vasos los que ejércitos, los de Jehová á ahora oren Jehová, de palabra ellos con es si y profetas, son ellos si Y
ciudad? esta desierta ser de ha qué ¿por vivid: y Babilonia, de rey al servid oigáis; los No
mentira. profetizan os Porque presto. ahora Babilonia de volverán Jehová de casa la de vasos los que aquí He diciendo: profetizan os que profetas vuestros de palabras las oigáis No Jehová: dicho ha Así diciendo: hablé, pueblo este todo á y sacerdotes los á También
profetizan. os que profetas los y vosotros perezcáis, y arroje, os yo que para nombre, mi en falsamente profetizan ellos y Jehová, dice envié, los no yo Porque
mentira. profetizan os porque Babilonia; de rey al serviréis No diciendo: hablan, os que profetas los de palabras las oigáis No
Babilonia? de rey al sirviere no que gente la á Jehová dicho ha según pestilencia, y hambre, de cuchillo, á pueblo, tu y tú moriréis, qué ¿Por
vivid. y pueblo, su á y él á servid y Babilonia, de rey del yugo al cuellos vuestros Someted diciendo: palabras, estas todas á conforme Judá de rey Sedechîas á también hablé Y
ella. en morará y labrarála, y Jehová, dice tierra, su en dejar haréla sirviere, le y Babilonia, de rey del yugo al cuello su sometiere que gente la Mas
perezcáis. y arroje os yo que para y tierra, vuestra de alejar haceros para mentira, profetizan os ellos Porque
Babilonia. de rey al serviréis No diciendo: hablan os que encantadores, vuestros á ni agoreros, vuestros á ni sueños, vuestros á ni adivinos, vuestros á ni profetas, vuestros á oído prestéis no vosotros Y
mano. su por yo acabe los que hasta Jehová, dice gente, tal la á visitaré pestilencia con y hambre con y espada con Babilonia, de rey del yugo del debajo cuello su pusiere no que y Babilonia, de rey Nabucodonosor á sirviere no que reino el y gente la que será, Y
grandes. reyes y gentes muchas servirán le y tierra; misma su de tiempo el también venga que hasta hijo, su de hijo al y hijo, su á y él, á servirán le gentes las todas Y
sirvan. le que para dado he le campo del bestias las aun y siervo, mi Babilonia, de rey Nabucodonosor de mano en tierras estas todas dado he yo ahora Y
plugo. me quien á díla y extendido, brazo mi con y potencia grande mi con tierra, la de haz la sobre están que bestias las y hombre el tierra, la hice Yo
señores: vuestros á decir de habéis Así Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así señores: sus á digan que mandarás les Y
Judá. de rey Sedechîas, á Jerusalem á vienen que embajadores los de mano por Sidón, de rey al y Tiro, de rey al y Ammón, de hijos los de rey al y Moab, de rey al y Edom, de rey al enviarás los Y
cuello; tu sobre ponlos y yugos, y coyundas Hazte así: dicho ha me Jehová
diciendo: Jeremías, á palabra esta Jehová de fué Judá, de rey Josías, de hijo Joacim de reinado del principio el EN
matarlo. para pueblo del manos las en entregasen lo no porque Jeremías, con era Saphán de hijo Ahicam de empero mano La
vulgo. del sepulcros los en cuerpo su echó y cuchillo, á hiriólo é Joacim, rey al trajeron lo y Egipto, de Urías á sacaron cuales Los
Egipto; á él, con hombres otros y Acbor, de hijo Elnathán á Egipto, á hombres envió Joacim rey el Y
Egipto: en metióse y huyó, y temor, tuvo Urías, entendiendo cual lo matarle; de procuró rey el y príncipes, sus todos y grandes, sus todos y Joacim, rey el palabras sus oyó Y
Jeremías: de palabras las todas á conforme tierra, esta contra y ciudad esta contra profetizó cual el Chîriath-jearim, de Semaías de hijo Urías, Jehová, de nombre en profetizaba que hombre un también Hubo
almas? nuestras contra mal grande tan nosotros pues ¿Haremos ellos? contra hablado había que mal del arrepintió se Jehová y Jehová, de presencia en oró y Jehová, á temió ¿no Judá? todo y Judá de rey Ezechîas luego ¿Matáronlo
bosque. de cumbres en templo del monte el y montones, ser á vendrá Jerusalem y campo, como arada será Sión ejércitos: los de Jehová dicho ha Así diciendo: Judá, de rey Ezechîas de tiempo en profetizó Morasti de Miqueas
diciendo: pueblo, del junta la toda á hablaron y tierra, la de ancianos los de ciertos levantaron se Entonces
hablado. ha nos Dios nuestro Jehová de nombre en porque muerte, de pena en hombre este incurrido ha No profetas. y sacerdotes los á pueblo el todo y príncipes los dijeron Y
oídos. vuestros en palabras estas todas dijese que para vosotros á envió me Jehová verdad en porque moradores: sus sobre y ciudad, esta sobre y vosotros, sobre echaréis inocente sangre matareis, me si que, cierto de sabed Mas
pareciere. os recto más y mejor como mí de haced manos: vuestras en estoy aquí he toca, mí á que lo En
vosotros. contra hablado ha que mal del Jehová arrepentiráse y Dios, vuestro Jehová de voz la oid y obras, vuestras y caminos vuestros mejorad ahora, Y
oído. habéis que palabras las todas ciudad, esta contra y casa esta contra profetizase que á envió me Jehová diciendo: pueblo, el todo á y príncipes los todos á Jeremías habló Y
oídos. vuestros con oído habéis vosotros como ciudad, esta contra profetizó porque hombre; este incurrido ha muerte de pena En diciendo: pueblo, el todo á y príncipes los á profetas los y sacerdotes los hablaron Entonces
Jehová. de nueva puerta la de entrada la en sentáronse y Jehová; de casa la á rey del casa de subieron y cosas, estas oyeron Judá de príncipes los Y
Jehová. de casa la en Jeremías contra pueblo el todo juntóse Y morador? quedar no hasta asolada será ciudad esta y Silo, como será casa Esta diciendo: Jehová, de nombre en profetizado has qué ¿Por
morirás. cierto De diciendo: mano, echaron le pueblo el todo y profetas los y sacerdotes los pueblo, el todo á hablase que mandado había le Jehová que lo todo Jeremías hablar de acabando que, fué Y
Jehová. de casa la en palabras estas hablar Jeremías á oyeron pueblo, el todo y profetas, los sacerdotes, los Y
tierra. la de gentes las todas á maldición en ciudad esta daré y Silo, como casa esta pondré Yo
oído; habéis no cuales los á enviarlos, en madrugando envío, os yo que profetas los siervos mis de palabras las á atender Para
vosotros, de delante dí cual la ley, mi en andar para oyereis me no Si Jehová: dicho ha Así pues: dirás Les
obras. sus de maldad la por hacerles pienso que mal del yo arrepentiréme y camino; mal su de uno cada tornarán se y oirán, Quizá
palabra. retengas no hablases; les mandé te yo que palabras las todas Jehová, de casa la en adorar para vienen que Judá, de ciudades las todas á habla y Jehová, de casa la de atrio el en Ponte Jehová: dicho ha Así
diciendo: Jehová, de palabra esta fué Judá, de rey Josías, de hijo Joacim de reinado del principio el EN
saña. su de furor el por y opresor, del ira la por ellos de tierra la fué asolada pues guarida; su leoncillo cual Dejó
Jehová. de ira la de furor el por taladas serán quietas majadas las Y
majadas. sus asoló Jehová porque rebaño! del mayorales los de aullido y pastores, los de grita la de Voz
rebaño. del mayorales los de escape el y pastores, los de huída la acabaráse Y
codicia. de vaso como caeréis y esparcidos, y degollados vosotros ser para días vuestros son cumplidos porque rebaño; del mayorales polvo, el en revolcaos y clamad; y pastores, Aullad,
tierra. la de haz la sobre serán estiércol como enterrados; serán ni recogerán, se ni endecharán, se no cabo; otro el hasta tierra la de cabo un el desde día aquel en Jehová de muertos serán Y
tierra. la de fines los de levantará se tempestad grande y gente, en gente de sale mal el que aquí He ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
Jehová. dice cuchillo, á impíos los entregará carne; toda de Juez el es él gentes: las con Jehová de juicio porque tierra; la de cabo el hasta estruendo el Llegó
tierra. la de moradores los todos contra cantará lagareros de canción morada; su sobre bramará enfurecido voz: su dará santidad su de morada la desde y alto, lo desde bramará Jehová dirás: les y palabras, estas todas ellos á profetizarás pues, Tú
ejércitos. los de Jehová dice tierra, la de moradores los todos sobre traigo espada porque absueltos: seréis No absueltos? seréis vosotros ¿y mal; hacer á comienzo yo nombre mi invocado es cual la sobre ciudad la á que aquí, he Porque
beber. de Habéis ejércitos: los de Jehová dicho ha Así tú: dirás les beber, para mano tu de vaso el tomar quieren no si que, será Y
vosotros. entre envío yo que cuchillo del delante levantéis os no y caed, y vomitad, y embriagaos, y Bebed, Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así pues: dirás, Les
ellos. de después beberá Sesach de rey el y tierra: la de haz la sobre están que tierra la de reinos los todos á y otros; los con unos los lejos, de los y cerca de los aquilón, del reyes los todos á Y
Media; de reyes los todos á y Elam, de reyes los todos á y Zimri, de reyes los todos á Y
desierto; el en habitan que mezclados pueblos de reyes los todos á y Arabia, de reyes los todos á Y
mundo; del cabo al están que los todos á y Buz, y Tema, y Dedán, á Y
mar; la de lado ese de están que islas las de reyes los á y Sidón, de reyes los todos á y Tiro, de reyes los todos á Y
Ammón; de hijos los á y Moab, y Edom, A
Asdod; de residuo al y Ecrón, y Gaza, y Ascalón, á y Palestina, de tierra de reyes los todos á y Hus, de tierra de reyes los todos á y gente, de mezcla la toda á Y
pueblo; su todo á y príncipes, sus á siervos, sus á y Egipto, de rey Faraón A
día; este como maldición, en y silbo, en y escarnio, en soledad, en ponerlos para príncipes, sus á y reyes, sus á y Judá, de ciudades las á Jerusalem, A
Jehová: envió me cuales las á gentes las todas á beber de dí y Jehová, de mano la de vaso el tomé Y
ellos. entre envío yo que cuchillo del delante enloquecerán y temblarán, y beberán, Y
envío. te yo cuales las á gentes las todas á él de beber á da y furor, este de vino del vaso el mano mi de Toma Israel: de Dios Jehová dijo me así Porque
manos. sus de obra la á conforme y hechos, sus á conforme pagaré les yo y grandes; reyes y gentes, muchas ellos de también servirán se Porque
gentes. todas contra Jeremías por profetizado libro, este en escrito está que lo todo con ella, contra hablado he que palabras mis todas tierra aquella sobre traeré Y
siempre. para desiertos en pondréla y Caldeos; los de tierra la sobre y Jehová, dicho ha maldad, su gente aquella sobre y Babilonia de rey el sobre visitaré años, setenta los cumplidos fueren cuando que, será Y
años. setenta Babilonia de rey al gentes estas servirán y espanto; en soledad, en puesta será tierra esta toda Y
lámpara. de luz y muelas, de ruido desposada, de voz y desposado de voz alegría, de voz y gozo de voz ellos entre de perezca que haré Y
perpetuas. soledades en y silbo, por y escarnio, por pondrélos y destruiré, los y derredor; en naciones estas todas contra y moradores, sus contra y tierra, esta contra traerélos y siervo, mi Babilonia, de rey Nabucodonosor á y Jehová, dice aquilón, del linajes los todos tomaré y yo, enviaré aquí He
palabras, mis oído habéis no cuanto Por ejércitos: los de Jehová dicho ha así tanto, Por
vuestro. mal para manos vuestras de obra la con ira á provocarme para Jehová, dice oído, habéis me no Empero
mal. haré os no y manos; vuestras de obra la con ira á provoquéis me ni ellos, á encorvándoos y sirviéndoles ajenos, dioses de pos en vayáis no Y
siempre; para padres vuestros á y vosotros á Jehová, dió os que tierra la en morad y obras, vuestras de maldad la de y camino mal vuestro de ahora Volveos decían: Cuando
escuchar, para oído vuestro inclinasteis ni oisteis, no mas enviándolos; y madrugando profetas, los siervos sus todos vosotros á Jehová envió Y
oisteis. no mas aviso; dando y madrugando hablado, he os y Jehová, de palabra mí á fué años, veintitrés son que día, este hasta Judá, de rey Amón, de hijo Josías de trece año el Desde
diciendo: Jerusalem, de moradores los todos á y Judá, de pueblo el todo á profeta Jeremías habló cual La
Babilonia; de rey Nabucodonosor de primero año el es cual el Judá, de rey Josías, de hijo Joacim de cuarto año el en Judá de pueblo el todo de acerca Jeremías á fué que PALABRA
padres. sus á y ellos á dí les que tierra la sobre de acabados sean que hasta pestilencia, y hambre, espada, ellos sobre enviaré Y
arrojaré. los yo adonde lugares los todos á maldición por y refrán, por y ejemplo, por y infamia, por tierra: la de reinos los todos á mal por escarnio, por darélos Y
Egipto. de tierra la en moran que y tierra, esta en quedaron que Jerusalem de resto al y príncipes, sus á y Judá, de rey Sedechîas á daré Jehová, dicho ha así, comer, pueden se no malos de que higos, malos los como Y
corazón. su todo de mí á volverán se porque Dios; por ellos á seré les yo y pueblo, por serán me y Jehová: soy yo que conozcan, me que para corazón daré les Y
arrancaré. los no y plantarélos, destruiré: los no y edificaré, los y tierra; esta á volverélos y bien, para ellos sobre ojos mis pondré Porque
bien. para Caldeos, de tierra á lugar este de eché cual al Judá de trasportación la conoceré así higos, buenos estos á Como Israel: de Dios Jehová dicho ha Así
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
comer. pueden se no malos de que malos, muy malos, y buenos; muy buenos, higos Higos, dije: Y Jeremías? tú, ves ¿Qué Jehová: díjome Y
malos. de comer podían se no que malos, muy higos tenía cesta otra la y brevas; como buenos, muy higos tenía cesta una La
Babilonia. á llevado haberlos y Jerusalem, de herreros y oficiales los á y Judá, de príncipes los á y Judá, de rey Joacim, de hijo Jechônías á Babilonia de rey Nabucodonosor trasportado haber de después Jehová, de templo del delante puestas higos de cestas dos aquí he y Jehová, MOSTROME
olvido. el borrará nunca que confusión eterna y perpetua, afrenta vosotros sobre pondré Y
padres; vuestros á y vosotros á dí os que ciudad la á y presencia, mi de arrancaré os y olvido, en echaré os yo que aquí he tanto, Por
Jehová: de Carga digáis, No deciros: á enviado habiendo Jehová, de Carga palabra, esta dijisteis Porque así: dice Jehová eso por Jehová: de Carga dijereis: si Mas
Jehová? habló qué y Jehová, respondió te ¿Qué profeta: al dirás Así
nuestro. Dios ejércitos, los de Jehová de viviente, Dios del palabras las pervertisteis pues carga; por será le uno cada de palabra la porque Jehová: de Carga decir: memoria la á vendrá os más nunca Y
Jehová? habló qué y Jehová, respondido ha ¿Qué hermano: su á cual cada y compañero, su á cual cada diréis Así
casa. su sobre y hombre tal sobre castigo enviaré yo Jehová; de Carga dijere: que pueblo, el ó sacerdote, el y profeta, el Y
Jehová. dicho ha dejaré, Os carga? ¿Qué dirás: les Jehová? de carga la es ¿Qué diciendo: sacerdote, el ó profeta, el ó pueblo, este preguntare te cuando Y
Jehová. dice pueblo, este á hicieron provecho ningún y mandé; les ni envié, los no yo y lisonjas, sus con y mentiras sus con pueblo mi á errar hicieron é contáronlos, y Jehová dice mentirosos, sueños profetizan que los contra yo aquí He
dicho. ha El dicen: y lenguas, sus endulzan que Jehová, dice profetas, los contra yo aquí He
cercano. más su de uno cada palabras mis hurtan que Jehová, dice profetas, los contra yo aquí he tanto, Por
piedra? la quebranta que martillo como y Jehová, dice fuego, el como palabra mi es ¿No
Jehová. dice trigo? el con paja la ver que tiene ¿Qué verdadera. palabra mi cuente palabra, mi fuere quien con el y sueño; cuente sueño, fuere quien con profeta El
Baal? por nombre mi de olvidaron se padres sus que modo al compañero, su á cuenta uno cada que sueños sus con nombre mi de olvidarse pueblo mi á hacen como piensan ¿No
corazón? su de engaño el profetizan que y mentira, profetizan que profetas los de corazón el en esto será cuándo ¿Hasta
soñé. Soñé, diciendo: nombre, mi en mentira profetizando dijeron, profetas aquellos que lo oído he Yo
tierra? la y cielo el Jehová, dice yo, hincho ¿No vea? lo no yo que escondrijos en Jehová, dice alguno, ¿Ocultaráse
ha? mucho de Dios no y Jehová, dice acá, poco de Dios yo ¿Soy
obras. sus de maldad la de y camino, mal su de volver hecho hubieran les y pueblo; mi á palabras mis oir hecho hubieran también secreto, mi en estado hubieran ellos si Y
profetizaban. ellos y hablé, les no yo corrían: ellos y profetas, aquellos yo envié No
cumplidamente. entenderéis lo días los de postrero lo en corazón: su de pensamientos los cumplido haya que tanto hasta y hecho, haya que tanto hasta Jehová, de furor el apartará se No
malos. los de cabeza la sobre caerá aparejada, está que tempestad la y furor; con saldrá Jehová de tempestad la que aquí He
oyó? y palabra, su á atento estuvo ¿quién palabra? su oyó y vió, y Jehová, de secreto el en estuvo ¿quién Porque
vosotros. sobre mal vendrá No dijeron: corazón, su de imaginación la tras anda que cualquiera á y tendréis; Paz dijo: Jehová irritan: me que los á atrevidamente Dicen
Jehová. de boca la de no corazón, su de visión hablan desvanecer; hacen os profetizan: os que profetas los de palabras las escuchéis No ejércitos: los de Jehová dicho ha Así
tierra. la toda sobre hipocresía la salió Jerusalem de profetas los de porque hiel; de aguas beber haré les y ajenjos, comer hago les yo que aquí He profetas: aquellos contra ejércitos los de Jehová dicho ha así tanto, Por
Gomorra. como moradores sus y Sodoma, como ellos todos fuéronme malicia: su de convirtiese se ninguno que para malos, los de manos las esforzaban y mentiras, en andaban y adulterios, cometían torpezas: visto he Jerusalem de profetas los en Y
Israel. pueblo mi á errar hicieron é Baal, en profetizaban desatinos: visto he Samaria de profetas los en Y
Jehová. dice visitación, su de año ellos, sobre mal traeré yo porque él: en caerán y empujados, serán camino: su será les oscuridad en resbaladeros como tanto, Por
Jehová. dice maldad, su hallé casa mi en aun fingidos: son sacerdote el como profeta el así Porque
derecha. no fortaleza su y mala, fué ellos de carrera la secaron; se desierto del cabañas las desierta; está tierra la juramento del causa á porque adúlteros: de llena está tierra la Porque
santidad. su de palabras las de delante y Jehová de delante vino, el dominó quien á hombre como y borracho, hombre como estuve tiemblan; huesos mis todos mí, de medio en quebrantado está corazón mi profetas los de causa A
tierra. su en habitarán y echado; yo había los adonde tierras las todas de y aquilón, del tierra de Israel de casa la de simiente la trajo y subir hizo que Jehová Vive Sino:
Egipto; de tierra la de Israel de hijos los subir hizo que Jehová Vive más: dirán no y Jehová, dice días, vienen que aquí he tanto, Por
NUESTRA. JUSTICIA JEHOVA, llamarán: le que nombre su será este y confiado: habitará Israel é Judá, salvo será días sus En
tierra. la en justicia y juicio hará y dichoso, será cual el Rey, reinará y justo, renuevo David á despertaré y Jehová, dice días, los vienen que aquí He
Jehová. dice menoscabadas, serán ni asombrarán, se ni más, temerán no y apacienten; las que pastores ellas sobre pondré Y
multiplicarán. se y crecerán, y moradas; sus á volver harélas y eché, las adonde tierras las todas de ovejas mis de resto el recogeré yo Y
Jehová. dice obras, vuestras de maldad la vosotros sobre visito yo aquí he visitado: habéis las no y espantasteis, las y ovejas, mis derramasteis Vosotros pueblo: mi apacientan que pastores los á Israel de Dios Jehová dicho ha así tanto, Por
Jehová. dice majada! mi de ovejas las derraman y desperdician que pastores los de AY
dichoso. jamás será Judá, sobre enseñoreare se que y David, de trono el sobre sentare se que simiente su de hombre ningún porque vida: su de días los todos en prósperamente sucederá nada quien á hombre generación, de privado hombre este será que Escribid Jehová: dicho ha Así
Jehová. de palabra oye tierra! tierra, Tierra,
conocido? habían no que tierra á echados y generación, su y él arrojados, fueron qué ¿Por deleita? se nadie quien con vaso ¿es quebrado? vil ídolo un Conías hombre este ¿Es
volverán. no allá tornar, para alma su ellos levantan cual la á tierra la á Y
moriréis. allá y nacisteis; no que en ajena tierra á parió, te que madre tu á y ti, á trasportar, he hacerte Y
Caldeos. los de mano en y Babilonia, de rey Nabucodonosor de mano en sí, temes; vista cuya aquellos de mano en y alma, tu buscan que los de mano en entregaré te Y
arrancaré; te allí de aun diestra, mano mi en anillo fuese Judá de rey Joacím de hijo Conías si que Jehová, dice yo, Vivo
parto! de está que mujer de como dolor dolores, vinieren te cuando gemirás ­cómo cedros: los en nido tu hiciste Líbano, el en Habitaste
malicia. tu toda de causa á confundirás te y avergonzarás te entonces cautiverio: en irán enamorados tus y viento, el pacerá pastores tus todos A
voz. mi oiste nunca que juventud, tu desde camino tu fué Este oiré. No dijiste: mas prosperidades; tus en hablado Hete
quebrantados. son enamorados tus todos porque partes; todas hacia grita y voz, tu da Basán en y clama, y Líbano, al Sube
Jerusalem. de puertas las de fuera echándole y arrastrándole enterrado, será asno de sepultura En
grandeza! su ­ay señor! ­Ay diciendo: lamentarán, lo ni hermana! ­ay y mío! hermano ­Ay diciendo: llorarán, lo No Judá: de rey Josías, de hijo Joacim de Jehová, dicho ha así tanto Por
agravio. hacer á y opresión, á y inocente, sangre la derramar á y avaricia, tu á sino son no corazón tu y ojos tus Mas
Jehová. dice mí? á conocerme esto es ¿No bien. estuvo entonces y menesteroso, del y afligido del causa la juzgó El
bien? fué le entonces y justicia, y juicio hizo é padre, tu bebío y comió ¿no cedro? de cercas te porque ¿Reinarás
bermellón. de pinta la y cedro, de cubre la y ventanas, abre le y salas; airosas y espaciosa, casa mí para Edificaré dice: Que
trabajo! su de salario el dándole no y balde, de prójimo su de sirviéndose juicio, en no y salas sus y justicia, en no y casa su edifica que del Ay
tierra. esta más verá no y trasportaren, lo adonde lugar el en morirá Antes
más; acá volverá No lugar: este de salió que padre, su Josías por reina que Judá, de rey Josías, de hijo Sallum de Jehová, dicho ha así Porque
nació. donde tierra la verá ni jamás, volverá no porque va; que el por amargamente llorad condolezcáis: os él de ni muerto, al lloréis No
sirvieron. les y ajenos, dioses adoraron y Dios, su Jehová de pacto el dejaron Porque dirán: Y
ciudad? grande esta con Jehová así hizo lo qué ¿Por compañero: su á uno cada dirán y ciudad, esta á junto pasarán gentes muchas Y
fuego. el en echarán los y escogidos, cedros tus cortarán y armas; sus con uno cada disipadores, ti contra señalaré Y
deshabitadas. ciudades y soledad, en pondré te cierto de empero Líbano: del cabeza y mí, para tú eres Galaad Judá: de rey del casa la sobre Jehová dicho ha así Porque
desierta. será casa esta que Jehová, dice jurado, he mí por palabras, estas oyereis no si Mas
pueblo. su y criados, sus y ellos, casa, esta de puertas las por caballos en y carros en montados entrarán trono, su sobre sientan se David de lugar en que reyes los palabra, esta hiciereis efectivamente si Porque
lugar. este en inocente sangre derraméis ni viuda, la á ni huérfano, al ni extranjero, al robéis ni engañéis, no y opresor, del mano de oprimido al librad y justicia, y juicio Haced Jehová: dicho ha Así
puertas. estas por entran que pueblo tu y criados, tus y tú, David, de trono el sobre sentado estás que Judá de rey oh Jehová, de palabra Oye di: Y
palabra, esta allí habla y Judá, de rey del casa la á Desciende Jehová: dijo ASI
ella. de alrededor está que lo todo consumirá y breña, su en fuego encender haré y Jehová, dice obras, vuestras de fruto al conforme visitaré os Yo
moradas? nuestras en entrará quién ¿y nosotros? contra subirá ¿Quién decís: que los Jehová: dice llanura, la de piedra la de valle del moradora ti, contra yo aquí He
obras. vuestras de maldad la por apague, quien haya no y encienda, se y fuego, como salga no ira mi porque opresor; del mano de oprimido al librad y juicio, mañana de Juzgad Jehová: dijo así David, de Casa
Jehová. de palabra Oid dirás: Judá de rey del casa la á Y
fuego. á quemarála y entregada, será Babilonia de rey del mano en Jehová: dice bien, para no y mal, para ciudad esta contra puesto he rostro mi Porque
despojo. por será le vida su y vivirá, cercados, tienen os que Caldeos los á pasare se y saliere, que el mas pestilencia: ó hambre, de ó cuchillo, á morirá ciudad, esta en quedare se que El
muerte. de camino y vida de camino vosotros de delante pongo aquí He Jehová: dicho ha Así dirás: pueblo este á Y
misericordia. ellos de tendrá ni merced, á recibirá los ni perdonará, los no espada; de filo á herirá los él y almas; sus buscan que los de mano en y enemigos, sus de mano en y Babilonia, de rey Nabucodonosor de mano en hambre, del y cuchillo, del y pestilencia, la de ciudad la en quedaren que los á y pueblo, al y criados, sus á y Judá, de rey Sedechîas á entregaré Jehová, dice así después, Y
grande. pestilencia de morirán bestias las y hombres los y ciudad; esta de moradores los heriré Y
grande: ira é enojo, y furor, con y fuerte, brazo con y alzada mano con vosotros contra pelearé Y
ciudad. esta de medio en juntaré los yo muralla, la de fuera cercados tienen os que Caldeos los y Babilonia; de rey el con peleáis vosotros que con y manos, vuestras en están que guerra de armas las vuelvo yo aquí He Israel: de Dios Jehová dicho ha Así
Sedechîas: á así Diréis dijo: les Jeremías Y
nosotros. sobre de irá se aquél y maravillas, sus todas según nosotros con hará Jehová quizá nosotros: contra guerra hace Babilonia de rey Nabucodonosor porque Jehová; á nosotros por ahora Pregunta
dijesen: le que Maasías, de hijo sacerdote, Sephanías á y Malchîas, de hijo Pashur á él á envió Sedechîas rey el cuando Jehová, de Jeremías á fué que PALABRA
afrenta? en gastasen se días mis que y dolor, y trabajo ver ¿para vientre? del salí qué ¿Para
perpetuo. concebimiento vientre su y sepulcro, mi sido hubiera me madre mi y vientre, el en mató me no Porque
día; medio al voces y mañana, de gritos oiga y arrepintió: se no y Jehová, asoló que ciudades las como hombre tal el sea Y
mucho. así alegrarse haciéndole nacido, ha te varón Hijo diciendo, padre, mi á nuevas dió que hombre el Maldito
bendito. sea no parió me madre mi que en día el nací: que en día el Maldito
malignos. los de mano de pobre del alma el ha librado porque Jehová: á load Jehová, á Cantad
causa. mi descubierto he ti á porque ellos; de venganza tu yo vea corazón, el y riñones los ves que justos, los sondas que ejércitos, los de Jehová Oh
olvidada. será jamás que confusión perpetua tendrán prosperarán; no porque manera, gran en avergonzados serán prevalecerán; no y tropezarán, persiguen me que los tanto por gigante; poderoso como conmigo está Jehová Mas
venganza. nuestra él de tomaremos y él, contra prevaleceremos y decían, engañará, se Quizá claudicaría. si miraban amigos mis Todos denunciaremos. y Denunciad, partes: todas de temor muchos, de murmuración la oí Porque
pude. no y sufrirlo, por trabajé huesos, mis en metido ardiente fuego un como corazón mi en fué empero nombre: su en más hablaré ni él, de más acordaré me No dije: Y
día. cada escarnio y afrenta para sido ha me Jehová de palabra la porque destrucción: y Violencia grito, voces, doy hablo, que desde Porque
mí. de burla se cual cada escarnecido; sido he día cada vencísteme: y yo, que fuiste fuerte más frustrado: hállome y Jehová, oh Alucinásteme,
mentira. con profetizado has cuales los á quieren, te bien que los todos y tu, enterrado, allá serás y morirás, allí y Babilonia, en entrarás y cautivos, iréis casa tu de moradores los todos y Pashur, tú, Y
Babilonia. á llevaránlos y tomarán, los y saquearán, los y enemigos, sus de manos en Judá de reyes los de tesoros los todos daré y preciosas; cosas sus todas y trabajo, su todo y ciudad, esta de sustancia la toda asimismo Entregaré
cuchillo. á herirálos y Babilonia, á trasportará los y Babilonia, de rey del mano en entregaré Judá todo á y verán: lo ojos tus y enemigos, sus de cuchillo el por caerán y quieren, te bien que los todos á y ti, á espanto en pondré te yo aquí He Jehová: dicho ha así Porque
Magormissabib. sino Pashur, nombre tu llamado ha no Jehová Jeremías: entonces Díjole cepo. del Jeremías á sacó Pashur siguiente día el Y
Jehová. de casa la á conducía cual la alto, lo en Benjamín de puerta la á estaba que cepo el en púsole y profeta, Jeremías á Pashur hirió E
palabras. estas profetizaba que Jeremías á oyó Jehová, de casa la en príncipe por presidía que Immer, de hijo sacerdote, PASHUR Y
palabras. mis oir no para cerviz, su endurecido han porque ella: contra hablé que mal el todo villas sus todas sobre y ciudad esta sobre traigo yo aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
pueblo. el todo á dijo y Jehová, de casa la de atrio el en paróse y profetizar, á Jehová envió le donde á Topheth, de Jeremías volvió Y
ajenos. dioses á libaciones vertieron y cielo, del ejército el todo á perfumes ofrecieron tejados cuyos sobre casas las todas por inmundas, Topheth de lugar el como serán Judá, de reyes los de casas las y Jerusalem, de casas las Y
Topheth. como ciudad esta poniendo moradores, sus á y Jehová, dice lugar, este á haré Así
enterrar. para lugar otro habrá no porque enterrarán, se Topheth en y restaurarse; más puede no que barro, de vaso un quiebra quien como ciudad, esta á y pueblo este á quebrantaré Así ejércitos: los de Jehová dicho ha Así dirás: les Y
contigo, van que varones los de ojos los ante vasija la quebrarás Y
almas. sus buscan que los y enemigos sus estrecharán los que con apuro el en y cerco el en amigo, su de carne la comerá uno cada y hijas; sus de carne la y hijos sus de carne la comer haréles Y
plagas. sus todas sobre silbará y maravillará, se ella por pasare que aquel todo silbo: y espanto por ciudad esta á pondré Y
tierra: la de bestias las de y cielo del aves las de comida para cuerpos sus daré y almas; sus buscan que los de manos las en y enemigos, sus de delante cuchillo á caer haréles y lugar; este en Jerusalem de y Judá de consejo el desvaneceré Y
Matanza. la de Valle sino Hinnom, de hijo del Valle ni Topheth, más llamará se no lugar este que Jehová, dice días, vienen aquí he tanto, Por
pensamiento. al vino me ni hablé, ni mandé, les no que cosa Baal; mismo al holocaustos en hijos sus fuego con quemar para Baal, á alto edificaron Y
inocentes; de sangre de lugar este llenaron y Judá; de reyes los ni padres, sus ni conocido, ellos habían no cuales los ajenos, dioses á perfumes él en ofrecieron y lugar, este enajenaron y dejaron, me Porque
oídos. los retiñan le oyere, lo quien que tal lugar, este sobre mal traigo yo que aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dice Así Jerusalem. de moradores y Judá, de reyes oh Jehová, de palabra Oid pues: Dirás
hablaré. te yo que palabras las allí publicarás y oriental, puerta la de entrada la á está que Hinnom, de hijo del valle al saldrás Y
sacerdotes; los de ancianos los de y pueblo, del ancianos los de contigo lleva y alfarero, de barro de vasija una compra y Ve, Jehová: dijo ASI
furor. tu de tiempo el en ellos con así haz ti; de delante tropiecen y rostro: tu de delante de pecado su borres ni maldad, su perdones no muerte; para mí contra consejo su todo conoces Jehová, oh tú, Mas
lazos. escondido han pies mis á y prenderme, para hoyo cavaron porque repente: de ejército ellos sobre trajeres cuando casas, sus de clamor Oigase
guerra. la en cuchillo á heridos jóvenes sus y muerte, á puestos sean maridos sus y viudas; y hijos, sin mujeres sus queden y espada; la de medio por derramar hazlos y hambre, á hijos sus entrega tanto, Por
ira. tu ellos de apartar para ellos, por bien hablar para ti de delante puse me que Acuérdate alma? mi á hoyo cavado hayan que para bien por mal ¿Dase
conmigo. contienden que los de voz la oye y mí, por mira Jehová, Oh
palabras. sus todas á miremos no y lengua, de hirámoslo é Venid profeta. del palabra ni sabio, del consejo ni sacerdote, del faltará no ley la porque Jeremías; contra maquinaciones tracemos y Venid, dijeron: Y
perdición. su de día el en rostro, el no y espaldas, las mostraréles enemigo; del delante esparciré los solano viento Como
cabeza. su meneará y maravillará, se ella por pasare que aquel todo perpetuos; silbos en y desolación, en tierra su poner Para
hollado; no camino por sendas, por caminen que para antiguas, sendas las en caminos, sus en tropezar hácenles y vanidad, la á incensando olvidado, ha me pueblo mi Porque
tierras? lejanas de corren que frías aguas las ¿faltarán campo? del piedra la de Líbano del nieve la ¿Faltará
Israel. de virgen la hecho ha fealdad Gran oído. haya tal quién gentes, las á ahora Preguntad Jehová: dijo así tanto, Por
corazón. malvado su de pensamiento el uno cada hacer de hemos y ir, de hemos imaginaciones nuestras de pos en porque demás: por Es dijeron: Y
obras. vuestras y caminos vuestros mejorad y camino, mal su de uno cada ahora conviértase designios: vosotros contra trazo y vosotros, contra mal dispongo yo que aquí He Jehová: dicho ha Así diciendo: Jerusalem, de moradores los á y Judá, de hombre todo á luego habla pues Ahora
hacerle. determinado había que bien del arrepentiréme voz, mi oyendo no ojos, mis de delante malo lo hiciere si Pero
plantar; para y edificar para reino, del y gente la de hablaré instante un en Y
hacerles. pensado había que mal del arrepentiré me yo hablado, habré que de maldad, su de convirtieren se gentes esas si Empero
destruir. y disipar, y arrancar, para reinos, contra y gentes contra hablaré instante un En
Israel. de casa oh mano, mi en vosotros sois así alfarero, del mano la en barro el como que aquí He Jehová? dice Israel, de casa oh alfarero, este como vosotros de hacer yo podré ¿No
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Entonces
hacerlo. mejor pareció alfarero al que según vaso, otro hízolo é tornó y alfarero; del mano la en quebró se barro de hacía él que vaso el Y
rueda. la sobre obra hacía él que aquí he y alfarero, del casa á descendí Y
palabras. mis oir haré te allí y alfarero, del casa á vete y Levántate,
diciendo: Jehová, de Jeremías á fué que palabra LA
apagará. se no y Jerusalem, de palacios los consumirá y puertas, sus en fuego encender haré yo sábado, de día en Jerusalem de puertas las por meterla ni carga traer no para y sábado, del día el santificar para oyereis me no si Mas
Jehová. de casa la á alabanza de sacrificio trayendo y incienso, é ofrenda y sacrificio, y holocausto trayendo austro, del y monte, del y campos, los de y Benjamín, de tierra de y Jerusalem, de alrededores los de y Judá, de ciudades las de vendrán Y
siempre. para habitada será ciudad esta y Jerusalem: de moradores los y Judá, de varones los príncipes, sus y ellos David, de trono el sobre sientan se que príncipes los y reyes los caballos, en y carros en ciudad, esta de puertas las por entrarán Que
obra; ninguna él en haciendo no sábado, del día el santificaréis que sino sábado, del día el en ciudad esta de puertas las por carga metiendo no Jehová, dice obedeciereis, me vosotros si empero, Será
corrección. recibir ni oir, no por cerviz, su endurecieron antes oído, su inclinaron ni oyeron, no ellos Mas
padres; vuestros á mandé como sábado, del día el santificad mas alguna: obra hagáis ni sábado, del día el en casas vuestras de carga saquéis Ni
Jerusalem; de puertas las por meter para sábado, del día el en carga traigáis no y vidas, vuestras por Guardaos Jehová: dicho ha Así
puertas. esta por entráis que Jerusalem de moradores los todos y Judá, todo y Judá, de reyes Jehová, de palabra la Oid diles: Y
Jerusalem, de puertas las todas á y Judá, de reyes los salen y entran cual la por pueblo, del hijos los de puerta la á ponte y Ve, Jehová: dicho ha me Así
quebrantamiento. doble con quebrántalos y malo, día ellos sobre trae asombre: me no yo y ellos, asómbrense yo; avergüence me no y persiguen, me que los Avergüéncense
malo. día el en tú eres mía esperanza espanto: por tú seas me No
presencia. tu en fué salido, ha boca mi de que Lo sabes. lo tú calamidad, de día deseé ni ti, de pos en pastor ser á entrometí me no yo Mas
ahora. venga Jehová? de palabra la está ¿Dónde dicen: me ellos que aquí He
alabanza. mi eres tú porque salvo: seré y sálvame, sano; seré y Jehová, oh Sáname,
Jehová. á vivas, aguas de vena la dejaron porque polvo; el en escritos serán apartan, se mí de que los y avergonzados; serán dejan, te que los todos Israel! de esperanza Jehová, Oh
santuario. nuestro de lugar el es principio, el desde excelso gloria, de Trono
insipiente. será postrimería su en y dejará, las días sus de medio en justicia; con no y riquezas, allega que el es puso, no que lo cubre que perdiz la Como
obras. sus de fruto el según camino, su según uno cada á dar para riñones, los pruebo que corazón, el escudriño que Jehová, Yo
conocerá? lo ¿quién perverso; y cosas, las todas que más corazón el es Engañoso
fruto. hacer de dejará ni fatigará, se no sequía de año el en y verde; estará hoja su que sino calor, el viniere cuando verá no y raices, sus echará corriente la á junto que aguas, las á junto plantado árbol el como será él Porque
Jehová. es confianza cuya y Jehová, en fía se que varón el Bendito
deshabitada. y despoblada tierra en desierto, el en securas las en morará que sino bien; el viniere cuando verá no y desierto, el en retama la como será Pues
Jehová. de aparta se corazón su y brazo, su por carne pone y hombre, el en confía que varón el Maldito Jehová: dicho ha Así
arderá. siempre para furor, mi en encendido habéis fuego porque conociste; no que tierra en enemigos tus á servir haré te y dí, te yo cual la heredad, tu de cesación ti en habrá Y
términos. tus todos en altos tus de pecado el por saco, á daré tesoros tus todos y campo el en hacienda tu montaña! mi Oh
altos. collados los en y verdes árboles los á junto bosques, sus de y altares sus de acuerdan se hijos sus Cuando
altares; vuestros de lados los en y corazón, su de tabla la en está esculpido diamante: de punta con y hierro, de cincel con está escrito Judá de pecado EL
Jehová. es nombre mi que sabrán y fortaleza, mi y mano mi he enseñarles vez, esta de enseñaré les aquí, he tanto, Por
dioses. son no ellos mas sí? para dioses hombre el hacer de ¿Ha
provecho. ellos en hay no y vanidad, padres, nuestros poseyeron mentira Ciertamente dirán: y tierra, la de extremos los desde gentes vendrán ti á aflicción; la de tiempo el en mío refugio y mía, fuerza y mía, fortaleza Jehová, Oh
heredad. mi llenaron abominaciones sus de y abominaciones, sus de muertos cuerpos los con tierra mi contaminaron porque pecado; su y iniquidad su doble al pagaré primero Mas
ojos. mis de presencia la de esconde se maldad su ni ocultaron, me se no cuales los caminos, sus todos sobre están ojos mis Porque
peñascos. los de cavernas las de y collado, todo de y monte, todo de cazarán los y cazadores, muchos enviaré después y pescarán; los y Jehová, dice pescadores, muchos envío yo que aquí He
padres. sus á dí cual la tierra, su á volverélos y arrojado: había los donde á tierras las todas de y aquilón, del tierra la de Israel de hijos los á subir hizo que Jehová, Vive Sino:
Egipto; de tierra de Israel de hijos los á subir hizo que Jehová, Vive más: dirá se no que Jehová, dice días, vienen aquí, he Empero
clemencia. mostraré os no porque noche; de y día de ajenos dioses á serviréis allá y conocido, habéis padres vuestros ni vosotros ni que tierra á tierra esta de echar haré os yo tanto, Por
mí. á oyéndome no corazón, malvado su de imaginación la tras uno cada camináis vosotros que aquí he porque padres; vuestros que peor hecho habéis vosotros Y
ley; mi guardaron no y mí, á dejaron me y encorvaron, se ellos á y sirvieron, los y ajenos, dioses de pos en anduvieron y Jehová, dice dejaron, me padres vuestros Porque dirás: les Entonces
Dios? nuestro Jehová contra cometiéramos que nuestro, el es pecado qué ó nuestra, la es maldad qué ¿y grande? tan mal este nosotros sobre Jehová habló qué ¿Por ellos: dirán te cosas, estas todas pueblo este á anunciares cuando que acontecerá Y
esposa. de voz toda y esposo de voz toda alegría, de voz toda y gozo de voz toda días, vuestros en y ojos vuestros de delante lugar, este en cesar haré yo que aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así Porque
beber. á ó comer á ellos con sentarte para convite, de casa en entres no Asimismo
madre. su por ó padre su por consolaciones de vaso beber á darán les ni muertos; sus de consolarlos para luto, por pan partirán ellos por Ni
ellos; por mesarán se ni arañarán, se ni plañirán, los ni enterrarán, se no chicos: y grandes tierra esta en morirán Y
piedades. y misericordia mi Jehová, dice pueblo, este de paz mi quitado he yo porque consueles: los ni lamentar, á vayas ni luto, de casa en entres No Jehová: dicho ha así Porque
tierra. la de bestias las de y cielo del aves las de comida para serán cuerpos sus y consumidos, serán hambre con y cuchillo con y tierra: la de haz la sobre muladar por serán enterrados: ni plañidos serán no morirán; enfermedades dolorosas De
tierra. esta en engendraren los que padres los de y parieren, los que madres sus de y lugar, este en nacieren que hijas las de y hijos los de acerca Jehová dicho ha así Porque
lugar. este en hijas ni hijos tendrás ni mujer, ti para tomarás No
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
fuertes. los de mano la de redimiré te y malos, los de mano la de he librarte Y
Jehová. dice defenderte, para y guardarte para contigo estoy yo porque vencerán: te no y ti, contra pelearán y bronce, de muro fuerte por pueblo este para daré te Y
ellos. á conviertas te no tú y ti, á ellos Conviértanse boca. mi como serás vil, lo de precioso lo sacares si y estarás; mí de delante y repondré, te yo convirtieres, te Si Jehová: dijo así tanto Por
estables? son no que aguas como ilusoria, cosa como mí para ¿Serás cura? admitió no desahuciada herida mi y dolor, mi perpetuo fué qué ¿Por
desabrimiento. de llenaste me porque solo, sentéme profecía; tu de causa á engreí me ni burladores, de compañia en senté me No
ejércitos. los de Dios Jehová oh mí, sobre invocó se nombre tu porque corazón: mi de alegría por y gozo por fué me palabra tu y comí; las yo y palabras, tus Halláronse
afrenta. sufro ti de amor por que sabes enojo: tu de prolongación la en tomes me No enemigos. mis de véngame y visítame, y mí, de acuérdate Jehová; oh sabes, lo Tú
vosotros. sobre arderá y furor, mi en encendido ha se fuego porque conoces: no que tierra en enemigos tus á pasar haré te Y
términos; tus todos en y pecados, tus todos por precio, ningún sin saco á daré tesoros tus y riquezas Tus
bronce? al y aquilón, de parte la de hierro al hierro el ¿Quebrará
angustia. de tiempo el en y trabajoso, tiempo el en recibir á salga te enemigo el que haré cierto de bien; en serán reliquias tus cierto De Jehová: Dijo
maldicen. me todos y ellos; de tomé lo ni logro, á dí les Nunca tierra! la toda á discordia de hombre y contienda de hombre engendrado has me que mía, madre mí, de Ay
Jehová. dice enemigos, sus de delante cuchillo á entregarélo quedare, ella de que lo y confusión: de llena y avergonzada fué día; de aún siendo puso le se sol su alma; su dolor de llenóse siete; parió que la Enflaquecióse
terrores. cayesen repente de que hice ciudad la sobre hijos; los y madre la sobre día medio á destruidor ellos contra traje mar; la de arena la que más multiplicaron se viudas Sus
caminos. sus de tornaron se no pueblo; mi desbaraté desahijé, tierra; la de puertas las hasta aventador con aventélos Y
arrepentirme. de cansado estoy destruiré; te y mano, mi ti sobre extenderé yo tanto por volviste: te atrás Jehová, dice dejaste, me Tú
paz? tu por preguntar á venir de ha quién ¿ó causa? tu por entristecerá se quién ¿ó Jerusalem? oh ti, de compasión tendrá ¿quién Porque
Jerusalem. en hizo que lo por Judá, de rey Ezechîas de hijo Manasés de causa á tierra, la de reinos los todos por agitados ser á entregarélos Y
disipar. para y devorar para tierra, la de bestias y cielo del aves y despedazar, para perros y matar, para cuchillo Jehová: dice géneros, cuatro ellos sobre enviaré Y
cautividad. á cautividad, á que el y hambre; á hambre, á que el y cuchillo; á cuchillo, á que el y muerte; á muerte, á que El Jehová: dicho ha Así dirás: les saldremos? dónde ¿A preguntaren: te si que será Y
salgan. y mí, de delante de échalos pueblo: este con será no voluntad mi mí, de delante pusieran se Samuel y Moisés Si Jehová: DIJOME Y
cosas. estas todas hiciste tú pues esperamos; pues ti en Dios? nuestro Jehová, tú, eres ¿No lluvias? cielos los darán ¿y llover? haga quien gentes las de vanidades las entre ¿Hay
nosotros. con pacto tu invalides no acuérdate, gloria: tu de trono el trastornes ni deseches, nos no nombre tu de amor Por
pecado. hemos ti contra porque padres: nuestros de iniquidad la impiedad, nuestra Jehová, oh Reconocemos,
turbación. aquí he y cura, de tiempo bien; hubo no y paz, Esperamos cura? quede nos que sin herir hiciste nos qué ¿Por Sión? á alma tu aborrecido ¿ha Judá? á enteramente desechado ¿Has
conocieron. no y tierra, la en rodeando anduvieron sacerdote el como profeta el también porque hambre: de enfermos aquí he ciudad, la en entro me si y cuchillo; á muertos aquí he campo, al salgo Si
recia. muy plaga de pueblo, mi de hija virgen la quebrantada es quebrantamiento gran de porque cesen; no y día, y noche lágrimas en ojos mis Córranse palabra: esta pues, has, Decirles
maldad. su derramaré ellos sobre y hijas; sus y hijos, sus y mujeres, sus y ellos, entierre, los quien habrá no y espada; por y hambre por Jerusalem de calles las en será echado profetizan, quien á pueblo el Y
profetas. esos consumidos serán hambre con y cuchillo Con tierra: esta en habrá no hambre ni Cuchillo dicen, que y envié, no yo cuales los nombre, mi en profetizan que profetas los sobre Jehová dicho ha así tanto Por
profetizan. os corazón su de engaño y vanidad, y adivinación, y mentirosa, visión hablé: les ni mandé, les ni envié, los no nombre: mi en profetas los profetizan Falso Jehová: entonces Díjome
verdadera. paz daré os lugar este en que sino vosotros, en hambre habrá ni cuchillo, veréis No dicen: les profetas los que aquí he Jehová! Señor ah! ­Ah! dije: yo Y
pestilencia. con y hambre, con y cuchillo, con consumiré los antes aceptaré; lo no ofrenda, y holocausto ofrecieren cuando y clamor, su oiré no yo ayunaren, Cuando
bien. para pueblo este por ruegues No Jehová: díjome Y
pecados. sus visitará y ellos, de maldad la de ahora acordaráse voluntad; en tiene los no Jehová tanto, por pies: sus detuvieron ni moverse, amaron Así pueblo: este á Jehová dicho ha Así
desampares. nos no nombre; tu invocado es nosotros sobre y Jehová, oh nosotros, entre estás empero tú librar? puede no que valiente como y atónito, hombre como ser de has qué ¿Por
noche? la tener para aparta se que caminante como y tierra, la en peregrino como ser de has qué ¿por aflicción, la de tiempo el en suyo Guardador Israel, de esperanza Oh
pecamos. ti contra multiplicado, han se rebeliones nuestras porque nombre; tu de amor por haz Jehová, oh nosotros, contra testifican iniquidades nuestras Si
hierba. había no porque ofuscaron, se ojos sus chacales; los como viento el aspiraban altos, los en ponían se monteses asnos los Y
hierba. había no porque cría, la dejaban y parían, campos los en ciervas las aun Y
cabezas. sus cubrieron labradores, los confusos país; el en llover no de causa á tierra la resquebrajó se Porque
cabezas. sus cubrieron y confundiéronse, avergonzaron, se vacíos; vasos sus con volviéronse agua: hallaron no y lagunas, las á vinieron agua: al criados sus enviaron ellos de principales los Y
Jerusalem. de clamor el subió y tierra, en oscureciéronse despoblaron: se puertas sus y Judá, Enlutóse
sequía. la de motivo con Jeremías, á dada fué que Jehová de PALABRA
todavía? cuándo ¿hasta limpia? cabo al serás ¿No Jerusalem! ti, de ­Ay abominaciones. tus vi campo mismo el en collados: los sobre fornicación tu de maldad la relinchos, tus adulterios, Tus
ignominia. tu manifestará se y cara, tu de delante faldas tus también descubriré pues Yo
mentira. la en confiaste y mí, de olvidaste te porque Jehová; dice mía, parte de medidas tus de porción la suerte, tu es Esta
desierto. del viento al pasa, que tamo como esparciré, los yo tanto Por
mal. hacer á habituados estando bien, hacer vosotros podréis también Así manchas? sus leopardo el y pellejo, su negro el ¿Mudará
calcañares. tus desnudos fueron faldas, tus descubiertas fueron maldad tu de enormidad la Por esto? sobrevenido ha me qué ¿Por corazón: tu en dijeres Cuando
pare? que mujer á como dolores tomarán te ¿No ti. sobre cabeza y príncipes ser á enseñaste los tu porque visitará? te cuando dirás ¿Qué
gloria? tu de grey la dado, fué te que rebaño el está ¿dónde aquilón: del vienen que los ved y ojos, vuestros Alzad
ella. toda fué trasportada trasportada, fué Judá toda abriese: las quien hubo no y cerradas, fueron mediodía del ciudades Las
cabezas. vuestras de bajó gloria vuestra de corona la porque tierra; en sentaos Humillaos, reina: la á y rey al Di
cautivo. fué Jehová de rebaño el porque lágrimas, en ojos mis desharán se amargamente, llorando y soberbia; vuestra de causa á alma mi llorará secreto en esto, oyereis no si Mas
tinieblas. y muerte de sombra torne la os y luz, esperéis y oscuridad, de montes en tropiecen pies vuestros que antes y tinieblas, venir haga que antes vuestro, Dios Jehová á gloria Dad
hablado. ha Jehová pues elevéis: os no oid; y Escuchad
destruirlos. no para misericordia, ni piedad tendré ni perdonaré, no Jehová: dice juntamente, hijos los con padres los otro, el con uno el quebrantarélos Y
Jerusalem; de moradores los todos á y profetas, y sacerdotes los á y trono, su sobre sientan se que David de estirpe la de reyes los á y tierra, esta de moradores los todos embriaguez de lleno yo que aquí He Jehová: dicho ha Así decir: de has les Entonces
vino? de henchirá se odre todo que sabemos ¿No dirán: te ellos Y odre. todo vino de Henchiráse Israel: de Dios Jehová, dicho ha Así palabra: esta pues dirás Les
escucharon. no empero honra: por y alabanza por y fama, por y pueblo por fuesen me que para Jehová, dice Judá, de casa la toda y Israel de casa la toda mí á juntar hice así hombre, del lomos los á junta se cinto el como Porque
bueno. es cosa ninguna para que cinto, este como ser á vendrá y ellos; á encorvarse para y servirles, para ajenos dioses de pos en fueron se y corazón, su de imaginaciones las en andan que palabras, mis oir quieren no que malo, pueblo este A
Jerusalem, de soberbia mucha la y Judá, de soberbia la podrir haré Así Jehová: dicho ha Así
diciendo: Jehová, de palabra mí á fué Y
bueno. era cosa ninguna para podrido; había se cinto el que aquí he y escondido; había lo donde lugar del cinto el tomé y cavé, y Eufrates, al fuí Entonces
allá. escondieses mandé te que cinto el allí de toma y Eufrates, al ve y Levántate, Jehová: dijo me días muchos de cabo al que sucedió Y
mandó. me Jehová como Eufrates, al junto escondílo y pues, Fuí
peña. una de concavidad la en allá escóndelo y Eufrates, al ve y levántate, y lomos, tus sobre está que compraste, que cinto el Toma
diciendo: Jehová, de palabra vez segunda mí á fué Y
lomos. mis sobre púselo y Jehová, de palabra la á conforme cinto el compré Y
agua. en meterás lo no y lomos, tus sobre cíñelo y lino, de cinto un cómprate y Ve, Jehová: dijo me ASI
Jehová. dice destruyendo, y raíz, de sacándola gente, tal la á arrancaré oyeren, no si Mas
pueblo. mi de medio en prosperados serán ellos Baal; por jurar á pueblo mi á enseñaron como así Jehová, Vive diciendo, nombre, mi en jurar para pueblo, mi de caminos los aprendieren cuidadosamente si que, será Y
tierra. su á cual cada y heredad, su á uno cada volver harélos y ellos, de misericordia tendré y tornaré arrancado, hubiere los que después que, será Y
Judá. de casa la ellos de medio en de arrancaré y tierra, su de arrancaré los yo que aquí He Israel: pueblo mi á poseer hice que heredad la tocan que vecinos, malos mis todos contra Jehová dijo Así
Jehová. de ira ardiente la de causa á frutos, vuestros de avergonzarán se nada: aprovecharon no mas heredad, la tuvieron espinas; segarán y trigo, Sembraron
carne. ninguna para paz habrá no extremo: otro el hasta tierra la de extremo un el desde devorará Jehová de espada la porque disipadores: vinieron desierto del altos lugares los todos Sobre
mirase. que hombre hubo no porque tierra, la toda asolada fué asolada: mí, sobre lloró y asolamiento, en puesta Fué
preciosa. heredad mi soledad y desierto en tornaron heredad, mi hollaron viña, mi destruído han pastores Muchos
devorarla. á venid campo, del bestias las todas vosotras reuníos, Venid, derredor? en aves ella contra están ¿no colores? muchos de ave heredad mi ¿Esme
aborrecí. la tanto por voz; su dió mí contra breña: en león como heredad mi mí para Fué
enemigos. sus de manos en alma mi amaba que lo he entregado heredad, mi desamparé casa, mi dejado He
hablaren. te bien cuando creas, los No ti. de pos en voces dieron ellos aun ti, contra levantaron se ellos aun padre, tu de casa la y hermanos tus aun Porque
Jordán? del hinchazón la en harás ¿cómo quieto, estabas paz de tierra la en si Y caballos? los con contenderás ¿cómo cansaron, te y pié, á de los con corriste Si
postrimerías. nuestras él verá No dijeron: porque aves; las y ganados, los faltaron moran, ella en que los de maldad la Por campo? el todo de hierba la marchita y tierra, la desierta estará cuándo ¿Hasta
matanza. la de día el para señálalos y degolladero, el para ovejas á como arráncalos contigo: para corazón mi probaste y vísteme, conoces; me Jehová, oh empero, Tu
riñones. sus de lejos mas bocas, sus en tú estás cercano fruto; hicieron é progresaron, raíces; echaron y Plantástelos,
deslealmente? portan se que los todos bien tienen y impíos, los de camino el prosperado es qué ¿Por contigo. juicios empero hablaré dispute: contigo yo aunque Jehová, oh tú, eres JUSTO
visitación. su de año Anathoth, de varones los sobre mal traeré yo porque ellos: de resto quedará no Y
hambre; de morirán hijas sus y hijos sus cuchillo; á morirán mancebos los visito; los yo que aquí He ejércitos: los de Jehová dicho ha pues Así
manos: nuestras á morirás no y Jehová, de nombre en profetices No diciendo: alma, tu buscan que Anathoth, de varones los de Jehová dicho ha así tanto, Por
causa. mi descubierto he ti á porque ellos: de venganza tu yo vea corazón, el y riñones los sondas que justicia, juzgas que ejércitos, los de Jehová oh Mas,
nombre. su de memoria más haya no y vivientes, los de tierra la de cortémoslo y fruto, su con árbol el Destruyamos diciendo: designios, mí contra maquinaban que entendía no pues degollar, á llevan que inocente cordero como yo Y
obras. sus ver hiciste me entonces conocílo: y saber, hizo lo me Jehová Y
Baal. á incensar con ira á provocándome mismos, sí á hicieron que Judá, de casa la de y Israel de casa la de maldad la de causa á ti, contra mal pronunciado ha plantó, te que ejércitos, los de Jehová Pues
ramas. sus quebraron y ella, sobre fuego encender hizo palabra gran de voz la A nombre. tu Jehová llamó parecer, en y fruto en hermosa verde, Oliva
gloriaste. te maldad tu en porque tí, sobre de pasarán santas carnes las Y muchas? abominaciones hecho habiendo casa, mi en amado mi tiene ¿Qué
clamaren. mí á aflicción su en que día el oiré no yo porque oración; ni clamor ellos por levantes ni pueblo, este por ores no pues, Tú
Baal. á sahumerios ofrecer para altares ignominia, de altares los pusisteis Jerusalem, oh calles, tus de número el según y Judá; oh dioses, tus fueron ciudades tus de número el según Porque
mal. su de tiempo el en salvar podrán los no cuales los inciensos, ellos queman quienes á dioses los á clamarán y Jerusalem, de moradores los y Judá de ciudades las irán E
oiré. los no y mi, á clamarán y salir; podrán no que del mal ellos sobre traigo yo aquí He Jehová: dicho ha así tanto, Por
padres. sus con concertado yo había cual el pacto, mi invalidaron Judá de casa la y Israel de casa la servirles; para ajenos dioses tras fueron se antes palabras, mis escuchar quisieron no cuales los padres, primeros sus de maldades las á vuelto Hanse
Jerusalem. de moradores los en y Judá, de varones los en hallado ha se Conjuración Jehová: díjome Y
cumplieron. lo no y cumpliesen, que mandé cual el pacto, este de palabras las todas ellos sobre traeré tanto, por malvado: corazón su de imaginación la tras uno cada fueron se antes oído, su inclinaron ni oyeron, no Mas
voz. mi Oid diciendo: protestando, y madrugando hoy, de día el hasta Egipto de tierra la de subir hice los que día el padres vuestros a protesté eficacia con Porque
obra. por ponedlas y pacto, este de palabras las Oid diciendo: Jerusalem, de calles las en y Judá de ciudades las en palabras estas todas Pregona dijo: me Jehová Y
Jehová. oh Amén, dije: y respondí, Y día. este como miel, y leche corre que tierra la daría les que padres, vuestros á hice que juramento el confirme que Para
Dios; por vosotros á seré yo y pueblo, por seréis me y mando, os que lo todo á conforme aquéllas, ejecutad y voz, mi Oid diciéndoles: hierro, de horno del Egipto, de tierra la de saqué los que día el padres vuestros á mandé cual El
pacto, este de palabras las obedeciere no que varón el Maldito Israel: de Dios Jehová dijo Así tú: dirás les Y
Jerusalem. de morador todo á y Judá, de varón todo á hablad y pacto, este de palabras las Oid
diciendo: Jeremías, á Jehová, de fué que PALABRA
morada. su asolado y consumido, han le y devoraron, lo y Jacob, á comieron se porque nombre: tu invocan no que naciones las sobre y conocen, te no que gentes las sobre enojo tu Derrama
aniquiles. me no porque furor, tu con no juicio; con mas Jehová, oh Castígame,
pasos. sus ordenar es camina que hombre del ni camino, su de señor es no hombre el que Jehová, oh Conozco,
culebras. de morada en Judá, de ciudades las todas soledad en tornar para aquilón, del tierra la de grande alboroto y viene, fama de voz que aquí He
esparció. se ganado su todo y prosperaron, no tanto por Jehová: á buscaron no y infatuaron, se pastores los Porque
cortinas. mis levante quien ni tienda, mi extienda quien más ya hay no perecieron: y mí, de sacados fueron hijos mis rotas: están cuerdas mis todas y destruída, es tienda Mi
sufrirla. debo y esta, es mía enfermedad Ciertamente dije: empero Yo dolorosa. muy es llaga mi quebrantamiento! mi por mí, de Ay
hallen. lo que para afligirlos, de he y tierra, la de moradores los honda con arrojaré vez esta que aquí He Jehová: dicho ha así Porque
fuerte. lugar en moras que la mercaderías, tus tierras las de Recoge
nombre. su es ejércitos los de Jehová herencia: su de vara la es Israel é todo, de Hacedor el es él porque Jacob: de suerte la ellos como es No
perecerán. visitación su de tiempo el en escarnios: de obra son, Vanidad
ellos; en espíritu hay no y fundición, de obra su es mentira porque fundidor: todo vaciadizo su de avergüéncese ciencia; falta le y embrutece se hombre Todo
depósitos. sus de viento el saca y lluvia, la con relámpagos los hace tierra; la de postrero lo de nubes las subir hace y cielo, el en aguas de muchedumbre da se voz su A
prudencia; su con cielos los extendió y saber, su con mundo el orden en puso que el potencia, su con tierra la hizo que El
cielos. estos de debajo de y tierra la de perezcan tierra, la ni cielos los hicieron no que dioses Los así: diréis Les
saña. su sufrir pueden no gentes las y tierra, la tiembla ira su á eterno: Rey y vivo Dios es él verdad; la es Dios Jehová Mas
todo. es peritos de obra púrpura: de y cárdeno de vestiránlos fundidor; del manos las y artífice, el obrará Uphaz; de oro y Tarsis, de extendida plata Traerán
leño. mismo el es vanidades de Enseñanza entontecerán. y infatuarán, se todos Y
ti. á semejante hay no reinos, sus todos en y gentes, las de sabios los todos entre porque ello; compete tí á porque gentes? las de Rey oh temerá, te no ¿Quién
fortaleza. en nombre tu grande y tú, grande Jehová; oh tí, á semejante hay No
poder. tienen bien hacer para ni mal, hacer pueden ni porque ellos; de temor tengáis No andar. pueden no porque llevados, son hablan; no y igualan, lo palma Como
salga. se no que para afirman, lo martillo y clavos con engalanan; lo oro y plata Con
azuela. con artífice de manos de obra cortaron, monte del leño porque vanidad: son pueblos los de ordenanzas las Porque
teman. las gentes las aunque temor, tengáis cielo del señales las de ni gentes, las de camino el aprendáis No Jehová: dijo Así
Israel. de casa oh vosotros, sobre hablado ha Jehová que palabra la OID
corazón. el en prepucio tiene Israel de casa la toda y prepucio, tienen gentes las todas porque desierto; el en moran que rincón, postrer el en arrinconados los todos á y Moab, de y Ammón de hijos los á y Edom, á y Judá, á y Egipto, A
incircunciso: todo sobre y circuncidado, todo sobre visitaré y Jehová, dice días, vienen que aquí He
Jehová. dice quiero, cosas estas porque tierra: la en justicia y juicio, misericordia, hago que Jehová, soy yo que conocerme, y entenderme en alabar: de hubiere se que el esto en alábese Mas
riquezas. sus en alabe se rico el ni valiente, el alabe se valentía su en ni sabiduría, su en sabio el alabe se No Jehová: dijo Así
recoja. lo quien hay no que segador, el tras manojo como y campo, del haz la sobre estiércol como caerán muertos hombres los de cuerpos Los Jehová: dicho ha Así Habla:
plazas. las de mancebos los calles, las de niños los talar para palacios; nuestros en entrado ha ventanas, nuestras por subido ha muerte la Porque
lamentación. amiga, su á una cada y hijas, vuestras á endechas enseñad y boca; su de palabra la reciba oído vuestro y Jehová, de palabra mujeres, oh pues, Oíd
moradas? nuestras sí de echado han nos qué ¿por tierra? la dejamos qué ¿Por confundidos. sido hemos manera gran en destruídos! sido hemos ­Cómo Sión: de oída fué endecha de voz Porque
destilen. se aguas en párpados nuestros y lágrimas, en ojos nuestros córranse y nosotros, sobre llanto levanten y prisa, dense Y
vengan: que sabias las por enviad y vengan; que plañideras llamad y Considerad, ejércitos: los de Jehová dice Así
acabe. los yo que hasta ellos, de pos en espada enviaré y padres; sus ni ellos conocieron no que gentes entre esparciré los Y
hiel. de aguas beber á daré les y ajenjos, comer á daré les yo pueblo este á que aquí He Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha así tanto Por
padres: sus enseñaron les que Baales los de pos en y corazón, su de imaginación la tras fueron se Antes
ella; á conforme caminaron ni voz, mi á obedecieron no y ellos, de delante dí cual la ley, mi dejaron Porque Jehová: dijo Y
pase? quien hay no que desierto, como asolada sido ha perecido, ha tierra la causa qué ¿Por declararlo? pueda que para Jehová, de boca la habló quién á ¿y esto? entienda que sabio varón es ¿Quién
morador. quede no que asolamiento, en Judá de ciudades las pondré y culebras; de moradas por montones, en Jerusalem á pondré Y
fueron. se y trasportaron, se tierra la de bestias las hasta y cielo del aves las desde ganado: de bramido oyeron ni pase, quien quedar no hasta fueron desolados porque desierto; del moradas las sobre llanto y lamentación, y lloro levantaré montes los Sobre
alma? mi vengará se no gente tal ¿De Jehová. dice cosas? estas sobre visitar de tengo los ¿No
asechanzas. sus pone sí de dentro y amigo, su con paz habla boca su con habla; engaño ellos; de lengua la es afilada Saeta
pueblo? mi de hija la por hacer de he ¿cómo porque ensayaré; los y fundiré, los yo que aquí He ejércitos: los de Jehová dicho ha así tanto, Por
Jehová. dice conocerme, quisieron no engañadores muy de engaño; de medio en es morada Tu
perversamente. hacer de ocupan se mentira, hablar á lengua su enseñaron verdad: hablan no y compañero, su á engaña uno cada Y
falsedades. con anda compañero todo y falacia, con engaña hermano todo porque confianza: tenga hermano ningún en ni compañero, su de uno cada Guárdese
Jehová. dice desconocido, han me y procedieron, mal en mal de porque tierra: la en verdad por fortalecieron se no y mentira; tirase arco, su como lengua, su que hicieron E
prevaricadores. de congregación adúlteros, son ellos todos Porque apartase! me ellos de y pueblo, mi dejase que para caminantes, de mesón un desierto el en diese me quién Oh
pueblo! mi de hija la de muertos los noche y día llore que para aguas, de fuentes ojos mis y aguas, tornase se cabeza mi si OH
pueblo? mi de hija la para medicina hubo no pues qué ¿Por médico? allí hay ¿no Galaad? en bálsamo hay ¿No
arrebatado. ha me espanto estoy, entenebrecido pueblo; mi de hija la de quebrantamiento el por estoy Quebrantado
salvos. sido hemos no nosotros y verano, el acabóse siega, la Pasóse
ajenas? vanidades con talla, de imágenes sus con airar hicieron me qué ¿Por Rey? su ella en está ¿no Sión? en Jehová está ¿No lejana: tierra la de viene que pueblo, mi de hija la de clamor del voz aquí He
mí. en desfallece corazón mi dolor fuerte mi de causa A
Jehová. dice morderán, os y encantamiento; hay no cuales los contra basiliscos, serpientes, vosotros sobre envío yo que aquí he Porque
ella. de moradores y ciudad abundancia, su y tierra la devoraron y vinieron y tierra; la toda tembló fuertes sus de relinchos los de sonido del caballos: sus de bufido el oyó se Dan Desde
turbación. aquí he y cura, de día bien; hubo no y paz, Esperamos
Jehová. contra pecamos porque hiel, de bebida beber á dádonos y callar, hecho ha nos Dios nuestro Jehová porque reposaremos: allí y fuertes, ciudades las en entrémonos y Juntaos, aseguramos? nos qué ¿Sobre
ellos. de pasará dado he les que lo y hoja; la caeráse y higuera, la en higos ni vid, la en uvas habrá No Jehová. dice junto, por de Cortarélos
Jehová. dice caerán, visitaré: los cuando cayeren, que los entre tanto por caerán avergonzarse; supieron ni vergüenza, de corrido han se no cierto Por abominación? hecho haber de avergonzado ¿Hanse
paz. hay no y paz; Paz, diciendo: liviandad, con pueblo mi de hija la de quebrantamiento el curaron Y
engaño. hacen todos sacerdote el hasta profeta el desde avaricia, la sigue uno cada grande el hasta chico el desde porque posea: las quien á heredades sus y mujeres, sus otros á daré tanto Por
tienen? sabiduría qué ¿y Jehová; de palabra la aborrecieron que aquí he presos: fueron y espantáronse avergonzaron, se sabios Los
escribas. los fueron demás por pluma, la cortó se vano en que aquí he Ciertamente, nosotros? con es Jehová de ley la y sabios, somos Nosotros decís: ¿Cómo
Jehová. de juicio el conoce no pueblo mi mas venida; su de tiempo el guardan golondrina la y grulla la y tórtola la y tiempo, su conoce cielo el en cigüeña la Aun
batalla. la á ímpetu con arremete que caballo como carrera, su á volvió se cual Cada hecho? he ¿Qué diciendo: mal, su de arrepienta se que hombre hay no derecho, hablan no oí; y Escuché
volverse. querido han no engaño, el Abrazaron perpetua? rebeldía con rebelde Jerusalem de pueblo este es qué ¿Por
camino? á torna no desvía, se que ¿el levanta? se no cae, que ¿El Jehová: dicho ha Así asimismo: dirás Les
ejércitos. los de Jehová dice quedaren, que los á yo arrojaré los donde á lugares los todos en generación, mala esta de quedare que resto el todo por vida la que antes muerte la escogeráse Y
tierra. la de haz la sobre muladar por serán enterrados: ni recogidos, serán No encorvaron. se quienes á y preguntaron, quienes á y anduvieron, quienes de pos en y sirvieron, quienes á y amaron, quien á cielo, del ejército el todo á y luna, la á y sol, al esparcirán los Y
sepulcros; sus de fuera Jerusalem, de moradores los de huesos los y profetas, los de huesos los y sacerdotes, los de huesos los y príncipes, sus de huesos los y Judá, de reyes los de huesos los sacarán Jehová, dice tiempo, aquel EN
desolación. en será tierra la porque esposa; de voz y esposo de voz alegría, de voz y gozo de voz Jerusalem, de calles la de y Judá, de ciudades las de cesar haré Y
espante. las quien habrá no y tierra; la de bestias las de y cielo del aves las de comida para pueblo este de muertos cuerpos los serán Y
lugar. haber no por Topheth, en enterrados serán y Matanza; la de Valle sino Hinnom, de hijo del valle ni Topheth, más, diga se no que Jehová, dicho ha días, vendrán aquí he tanto, Por
corazón. mi en subió ni mandé, les no yo que cosa hijas, sus y hijos sus fuego al quemar para Hinnom, de hijo del valle el en es que Topheth, de altos los edificado han Y
amancillándola. invocado, fué nombre mi cual la sobre casa la en abominaciones sus pusieron Jehová; dice ojos, mis ante malo lo hecho han Judá de hijos los Porque
ira. su de nación la dejado y aborrecido ha Jehová porque alturas; las sobre llanto levanta y arrójalo, y cabello, tu Trasquila
cortada. fué ellos de boca la de y fe, la perdióse corrección; tomó ni Dios, su Jehová de voz la escuchó no que gente la es Esta tanto: por dirás Les
responderán. te no y llamarás, los aun oirán; te no mas palabras, estas todas dirás les pues Tú
padres. sus que peor hicieron é cerviz, su endurecieron antes oído; su inclinaron ni oyeron me no Mas
enviándolos: y madrugando día cada siervos, mis profetas los todos á envié os Y hoy. hasta Egipto de tierra la de salieron padres vuestros que día el Desde
adelante, hacia no y atrás hacia fueron y malvado, corazón su de dureza la en consejos, sus en caminaron antes oído; su inclinaron ni oyeron no Y
bien. vaya os que para mandare, os que camino todo en andad y pueblo; por seréis me vosotros y Dios, por vosotros á seré y voz, mi Escuchad diciendo: mandé, les esto Mas
víctimas: de y holocaustos de acerca Egipto, de tierra la de saqué los que día el mandé les ni padres, vuestros con yo hablé no Porque
carne. comed y sacrificios, vuestros sobre holocaustos vuestros Añadid Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
apagará. se no y encenderáse, y tierra; la de frutos los sobre y campo, del árboles los sobre animales, los sobre hombres, los sobre lugar, este sobre derrama se ira mi y furor mi que aquí He Jehová: Señor el dicho ha así tanto, Por
rostros? sus de confusión para mismos ellos obran bien más no y Jehová, dice ira, á ellos ¿Provocaránme
ira. á provocarme por ajenos, dioses á ofrendas hacer para y cielo del reina la á tortas hacer para masa, la amasan mujeres las y fuego, el encienden padres los y leña, la cogen hijos Los
Jerusalem? de calles las en y Judá de ciudades las en hacen estos que lo ves ¿No
oiré. te no porque ruegues; me ni oración, ni clamor ellos por levantes ni pueblo, este por ores no pues, Tú
Ephraim. de generación la toda á hermanos, vuestros todos á eché como presencia mi de echaré os Que
Silo: á hice como padres, vuestros á y vosotros á dí que lugar este á y confiáis, vosotros que la en nombre, mi invocado es cual la sobre casa esta á también Haré
respondisteis; no y llamé, os y oísteis, no hablar, para madrugando hablé, os que bien y Jehová, dice obras, estas todas hecho vosotros habéis cuanto por pues, Ahora
Israel. pueblo mi de maldad la por hice le que lo ved y principio, al nombre mi morase que hice donde Silo, en fué que lugar mi á ahora empero Andad
Jehová. dice veo, yo también que aquí He nombre? mi invocado es cual la sobre casa, esta ojos vuestros de delante ladrones de cueva ¿Es
abominaciones? estas todas hacer para somos: Librados diréis: y nombre, mi invocado es cual la sobre casa esta en mí de delante pondréis os y Vendréis
conocisteis, no que extraños dioses tras andando y Baal, á incensando é falso, jurando y adulterando, y matando, ¿Hurtando,
aprovechan. no que mentira, de palabras en confiáis os vosotros aquí He
siempre. para padres vuestros á dí que tierra la en lugar, este en morar haré Os
vuestro; mal para ajenos dioses de pos en anduviereis ni inocente, sangre la derramareis lugar este en ni viuda, la á y huérfano, al peregrino, al oprimiereis Ni
prójimo, su y hombre el entre derecho hiciereis exactitud con si obras; vuestras y caminos vuestros cumplidamente mejorareis si Mas
éste. es Jehová de templo Jehová, de templo Jehová, de Templo diciendo: mentira, de palabras en fiéis No
lugar. este en morar haré os y obras, vuestras y caminos vuestros Mejorad Israel: de Dios ejércitos, los de Jehová dicho ha Así
Jehová. á adorar para puertas estas por entráis que los Judá, todo Jehová, de palabra Oid di: y palabra, esta allí predica y Jehová, de casa la de puerta la á Ponte
diciendo: Jeremías, á Jehová de fué que PALABRA
desechó. los Jehová porque llamarán, los desechada Plata
arrancados. son no malos los pues fundidor, el fundió demás por plomo: el consumido ha se fuego del fuelle, el Quemóse
corruptores. son ellos todos hierro: y cobre son engaño; con andan rebeldes, príncipes ellos Todos
ellos. de camino el examinarás y pues, conocerás torre: por pueblo, mi en puesto he te fortaleza Por
destruidor. el nosotros sobre vendrá presto porque amarguras: de llanto único, hijo por como luto hazte ceniza; en revuélcate y saco, de cíñete pueblo, mi de Hija
partes. todas por hay temor y enemigo de espada porque camino; por andes ni campo, al salgas No
pare. que mujer de como dolor angustia, nosotros de apoderóse descoyuntaron; se manos nuestras y oimos, fama Su
Sión. de hija oh ti, contra guerra, la para dispuestos hombres como caballo á montarán y mar, la como ellos de voz la sonará misericordia; tendrán no que son, crueles arrebatarán; escudo y Arco
tierra. la de cantones los de levantará se grande gente y aquilón, del tierra de pueblo viene que aquí He Jehová: dicho ha Así
perecerán. cercano su y vecino el juntamente, hijos los y padres los ellos en caerán y tropiezos, pueblo este á pongo yo aquí He esto: dice Jehová tanto Por
gusto. dan me sacrificios vuestros ni voluntad, mi á son no holocaustos Vuestros lejana? tierra de olorosa caña buena la y Seba, de incienso este mí para viene qué ¿A
ley. mi aborrecieron y palabras, mis á escucharon no porque pensamientos; sus de fruto el pueblo, este sobre mal traigo yo aquí He tierra. Oye,
ellas. de conjunto oh conoce, y gentes, oid, tanto Por
escucharemos. No ellos: dijeron Y trompeta. la de voz la á Escuchad dijesen: que atalayas, vosotros sobre también Desperté
andaremos. No dijeron: Mas alma. vuestra para descanso hallaréis y él, por andad y camino, buen el sea cuál antiguas, sendas las por preguntad y mirad, y caminos, los en Paraos Jehová: dijo Así
Jehová. dice visitaré, los cuando caerán caerán; que los entre caerán tanto por vergüenza: tener saben aun ni avergonzado, han se no cierto, por No abominación? hecho haber de avergonzado ¿Hanse
paz. hay no y paz; Paz, diciendo, liviandad, con pueblo mi de hija la de quebrantamiento el curan Y
engañadores. son todos sacerdote, el hasta profeta el desde y avaricia; la sigue uno cada ellos, de grande más el hasta ellos de chico más el desde Porque
Jehová. dice tierra, la de moradores los sobre mano mi extenderé porque mujeres; sus también y heredades sus otros, á traspasadas serán casas sus Y
días. de lleno el con viejo el mujer, la con preso será también marido el porque juntamente; jóvenes los de reunión la sobre y calle, la en niños los sobre derramaréla contenerme; por he trabajado Jehová, de saña de lleno estoy tanto Por
aman. la no vergonzosa, cosa es les Jehová de palabra la que aquí he escuchar; pueden no y incircuncisas, son orejas sus que aquí He oigan? que para amonestar, y hablar de tengo quién ¿A
cestos. los á vendimiador como mano tu torna Israel: de resto el vid á como rebuscarán todo Del ejércitos: los de Jehová dijo Así
habitada. no tierra desierta, torne te no porque ti, de alma mi aparte se no porque Jerusalem, Corrígete,
herida. y enfermedad presencia, mi en continuamente ella; en oye se robo y injusticia malicia; su manar de cesa nunca así aguas, sus manar de cesa nunca fuente la Como
ella. de medio en hay violencia visitada; ser de ha ella toda que ciudad la es esta Jerusalem: á junto baluarte extended y árboles, Cortad ejércitos: los de Jehová dijo así Porque
palacios. sus destruyamos y noche, de subamos y Levantaos,
extendido. han se tarde la de sombras las que día, el ya cayendo va que nosotros! de ­Ay mediodía. el hacia subamos y levantaos ella: contra guerra Denunciad
parte. su á apacentará uno cada tiendas; sus pondrán derredor en ella á junto rebaños; sus y pastores vendrán ella A
Sión. de hija la á comparé delicada y hermosa mujer A
grande. quebrantamiento y mal, visto ha se aquilón del porque Beth-hacchêrem: sobre humo señal por alzad y Tecoa, en bocina tocad y Jerusalem, de medio en de Benjamín, de hijos HUID,
fin? su á haréis pues ¿Qué quiso. lo así pueblo mi y ellos; de manos por dirigían sacerdotes los y mentira, profetizaron profetas Los
tierra: la en hecha es fea y espantosa Cosa
alma? mi vengará se no gente tal de ¿y Jehová; dice esto? sobre visitar de tengo ¿No
juzgaron. no pobres los de causa la y prósperos, hiciéronse todo con huérfano; del causa la causa, la juzgaron no malo: del hechos los sobrepujaron y lustrosos, pusiéronse y Engordaron
ricos. y grandes hicieron se así engaño: de llenas casas sus están así pájaros, de llena jaula Como
hombres. tomar para trampa pusieron lazos; pone quien como acechaban impíos; pueblo mi en hallados fueron Porque
bien. el vosotros de apartaron pecados vuestros y cosas; estas estorbado han iniquidades Vuestras
guarda. nos siega la de establecidos tiempos los tiempo; su en tardía y temprana lluvia da que nuestro, Dios Jehová á ahora Temamos corazón: su en dijeron no Y
fuéronse. y tornáronse rebelde; y falso corazón tiene pueblo este Empero
pasarán. lo no mas ondas, sus bramarán prevalecerán; no mas tempestades, levantarán Se término? por arena puse quebrantará, no cual la eterna, ordenación por mar al que presencia, mi á amedrentaréis os ¿no Jehová; dice temeréis? no mí ¿A
oyen: no y oídos tienen que ven, no y ojos tienen que corazón, sin y necio pueblo esto, ahora Oid
diciendo: Judá, en oiga se esto que haced y Jacob, de casa la en esto Denunciad
ajena. tierra en extraños á serviréis así tierra vuestra en ajenos dioses á servisteis y mí, á dejasteis me que manera la De dirás: les entonces cosas? estas todas nosotros con nuestro Dios el Jehová hizo qué ¿Por dijereis: cuando que será Y
todo. del acabaré os no Jehová, dice días, aquellos en Empero
cuchillo. á nada en tornará confías, tú que en fuertes ciudades tus y higueras; tus y viñas tus comerá vacas, tus y ovejas tus comerá hijas; tus y hijos tus comer de habían que pan, tu y mies tu comerá Y
valientes. todos abierto, sepulcro como aljaba Su
hablare. que lo entenderás no y ignorarás, lengua cuya gente antigua, gente robusta, gente Jehová; dice Israel, de casa oh lejos, de gente vosotros sobre traigo yo aquí He
consumirá. los y leños, por pueblo este á y fuego, por palabras mis boca tu en pongo yo aquí he palabra, esta hablasteis Porque ejércitos: los de Dios Jehová dicho ha así tanto, Por
ellos. á hará se así palabra; ellos en hay no y viento, como serán profetas los Antes
hambre; ni cuchillo veremos ni nosotros, sobre mal vendrá no y es, no El dijeron: y Jehová, á Negaron
Jehová. dice Judá, de casa la y Israel de casa la mí contra rebelaron se resueltamente Porque
Jehová. de son no porque muros, sus de almenas las quitad consumación: hagáis no mas destruid; y muros, sus Escalad
alma? mi vengar de había se ¿no ésta como gente una De Jehová. dijo esto? sobre visitación hacer de había ¿No
prójimo. su de mujer la á relinchaba cual cada mañana, la á fueron hartos bien caballos Como
compañías. en juntaron se ramera de casa en y adulteraron, y Saciélos, Dios. es no que lo por juraron y dejaron, me hijos Sus esto? por perdonar de he te ¿Cómo
deslealtades. sus aumentado hanse multiplicado, han se rebeliones sus porque arrebatado: será saliere, ellas de que cualquiera ciudades; sus sobre acechará tigre desierto, del lobo destruirálos herirá, los monte del león tanto, Por
coyundas. las rompieron yugo, el quebraron también ellos Ciertamente Dios. su de juicio el Jehová, de camino el conocen ellos porque hablaréles; y grandes, los á he Irme
Dios. su de juicio el Jehová, de camino el conocen no pues han, enloquecido pobres, son ellos cierto Por dije: empero Yo
tornarse. quisieron no piedra, la que más rostros sus endurecieron corrección; recibir quisieron no y consumístelos, dolió; les no y Azotástelos, verdad? la á ojos tus miran ¿no Jehová, Oh
mentira. jurarán tanto por Jehová; Vive dijeren: si Y
perdonaré. la yo y verdad; busque que juicio, haga que alguno hay si hombre, halláis si plazas sus en buscad y sabed, y ahora, mirad y Jerusalem, de plazas las por DISCURRID
matadores. los de causa á desmaya alma mi que mí! de ahora ­Ay diciendo: manos, sus extiende y lamenta que Sión de hija la de voz primeriza; de como angustia parto, de está que mujer de como oí voz Porque
alma. tu buscarán amadores, los menospreciáronte engalanas; te vano en ojos, tus antimonio con pintes aunque oro, de atavíos con adornes te aunque grana, de vistas te que Bien harás? ¿qué destruída, tú, Y
alguno. morador ellas en quedó no y desamparadas, fueron ciudades las todas peñascos; en subiéronse y bosques, los de espesuras las en entráronse ciudad; la toda huyó flecheros los de y caballo á de gente la de estruendo Del
ello. de tornaré me ni arrepentí, me no y pensé, hablé, porque oscurecerán, se arriba cielos los y tierra, la enlutará se esto Por
consumación. haré no mas asolada; será tierra la Toda Jehová: dijo así Porque
ira. su de furor del presencia la á Jehová, de presencia la á asoladas eran ciudades sus todas y desierto, Carmelo el aquí he y Miré,
ido. habían se cielo del aves las todas y hombre, parecía no y Miré,
destruídos. fueron collados los todos y temblaban, que aquí he y montes, los Miré
luz. ellos en había no y cielos, los y vacía; y asolada estaba que aquí he y tierra, la Miré
supieron. no hacer bien para y hacer, mal para sabios entendidos; no los y ignorantes hijos los conocieron me no necio; es pueblo mi Porque
trompeta? de voz oir de tengo bandera, ver de tengo cuándo ¿Hasta
cortinas. mis momento un en tiendas, mis destruídas son punto un en destruída: es tierra la toda porque llamado; es quebrantamiento sobre Quebrantamiento
guerra. de pregón mía, alma oh oído, has trompeta de voz porque callaré; no mí; de dentro ruge corazón mi corazón: mi de telas las duelen Me entrañas! mis entrañas, Mis
corazón. tu hasta penetrará amargura cual lo por maldad: tu ésta esto, hicieron te obras tus y camino Tu
Jehová. dice mí, contra rebeló se porque derredor, en ella sobre estuvieron heredades, las de guardas las Como
Judá. de ciudades las sobre voz su darán y lejana, tierra de vienen Guardas Jerusalem: sobre oir haced aquí, he gentes; las á Decid
Ephraim. de monte el desde calamidad la oir hace que del y Dan, desde nuevas las trae que del oye se voz la Porque
iniquidad? de pensamientos los ti de medio en estar dejarás cuándo ¿Hasta salva. seas que para Jerusalem, oh corazón, tu malicia la de Lava
saco! á somos dados porque nosotros, de ­Ay águilas. las que caballos sus con ligeros más torbellino; como carro su y nube, como subirá que aquí He
ellos. con juicios hablaré yo ahora y mí: á vendrá estos que vehemente más Viento
limpiar. para ni aventar, para no pueblo, mí de hija la á vino desierto del alturas las de seco Viento Jerusalem: de y pueblo este de dirá se tiempo aquel En
alma. el hasta venido ha cuchillo el que pues tendréis; Paz diciendo, Jerusalem, á y pueblo este á engañado has manera gran en verdaderamente Dios! Jehová ay, ­Ay, dije: Y
profetas. los maravillarán se y atónitos, estarán sacerdotes los y príncipes, los de corazón el y rey, del corazón el desfallecerá que Jehová, dice día, aquel en será Y
nosotros. de apartado ha se no Jehová de ira la porque aullad; y endechad saco, de vestíos esto Por
morador. sin y asoladas, serán ciudades tus soledad; en tierra tu poner para asiento su de ha salido partido; ha gentes de destruidor el y guarida, su de sube león El
grande. quebrantamiento y aquilón, del mal venir hago yo porque detengáis; os no juntaos, Sión, en bandera Alzad
fuertes. ciudades las en entrémonos y Reuníos, decid: y juntad, Pregonad, tierra. la en trompeta Sonad decid: y Jerusalem, en oid haced y Judá, en Denunciad
obras. vuestras de malicia la por apague, quien haya no y encienda se y fuego, como salga ira mi que sea no Jerusalem; de moradores y Judá de varones corazón, vuestro de prepucios los quitad y Jehová, á Circuncidaos
espinas. sobre sembréis no y vosotros, para barbecho Haced Jerusalem: de y Judá de varón todo á Jehová dice así Porque
gloriarán. se él en y gentes, las él en han bendecirse y justicia: con y juicio, con verdad, con Jehová, Vive diciendo, jurarás, Y
allá. para acá de andarás no abominaciones, tus mí de delante de quitares si y mí; á conviértete Jehová, dice Israel, oh convertir, de has te SI
Dios. nuestro Jehová de voz la escuchado hemos no y día; este hasta y juventud nuestra desde padres, nuestros y nosotros Dios, nuestro Jehová contra pecamos porque cubre: nos afrenta nuestra y confusión, nuestra en Yacemos
hijas. sus y hijos sus vacas, sus ovejas, sus mocedad; nuestra desde padres nuestros de trabajo el consumió Confusión
Israel. de salud la está Dios nuestro Jehová en ciertamente montes: los de multitud la collados, los son vanidad Ciertamente
Dios. nuestro Jehová eres tú porque tí; á venimos nosotros aquí He rebeliones. vuestras sanaré rebeldes, hijos Convertíos,
olvidado. han se Dios su Jehová de camino, su torcido han porque Israel; de hijos los de ruegos los de llanto oída, fué alturas las sobre Voz
Jehová. dice Israel, de casa oh mí, contra prevaricasteis así compañero, su de fe la quiebra esposa la como Mas
mí. de pos en de apartarás te no y llamarás, me mío Padre dije: Y gentes? las de ejércitos los de heredad rica la deseable, tierra la daré te y hijos, por pondré te ¿Cómo dije: empero Yo
padres. vuestros á heredar hice que tierra la á aquilón del tierra de juntamente vendrán y Israel, de casa la á Judá de casa la de irán tiempos aquellos En
malvado. corazón su de dureza la tras más andarán ni Jerusalem: en Jehová de nombre el en ella á congregarán se gentes las todas y Jehová, de Trono Jerusalem á llamarán tiempo aquel En
más. hará se ni visitarán, la ni ella, de acordarán se ni pensamiento, al vendrá ni Jehová; de pacto del Arca más: dirá se no Jehová, dice días, aquellos en tierra, la en creciereis y multiplicareis os cuando que acontecerá, Y
inteligencia. de y ciencia de apacienten os que corazón, mi según pastores daré os Y
Sión; en introduciré os y familia, una de dos y ciudad, una de uno tomaré os y esposo: vuestro soy yo porque Jehová, dice rebeldes, hijos Convertíos,
Jehová. dice voz, mi oiste no y umbroso, árbol todo de debajo extraños los á derramado has caminos tus y prevaricado, has Dios tu Jehová contra porque maldad, tu empero Conoce
enojo. el siempre para guardaré no Jehová, dice yo, soy misericordioso porque vosotros: sobre ira mi caer haré no Jehová; dice Israel, rebelde oh Vuélvete, di: y aquilón, el hacia palabras estas clama y Ve,
Judá. desleal la de comparación en Israel rebelde la alma su ha Justificado Jehová: díjome Y
Jehová. dice mentirosamente, sino corazón, su todo de mí á tornó se no Judá hermana su rebelde la esto, todo con Y
leño. el con y piedra la con adulteró y contaminada, fué tierra la fornicación su de liviandad la por que sucedió Y
fornicó. y ella fué también que sino hermana, su Judá rebelde la temor tuvo no y repudio; su de carta la dádole y despedido, había la yo Israel, rebelde la fornicó cuales las en causas estas todas por que visto; había lo yo Que
Judá. hermana su rebelde la vió Y volvió. se no mas mí; á Vuélvete esto: todo hizo que después dije Y
fornica. allí y umbroso, árbol todo de debajo y alto monte todo sobre ella Vase Israel? rebelde la hecho ha que lo visto ¿Has Josías: rey del días en Jehová díjome Y
pudiste. maldades cuantas hecho y hablado has que aquí He guardará? lo ¿eternalmente siempre? para enojo su ¿Guardará
juventud? mi de guiador mío, Padre mí, á clamarás ¿no ahora, desde menos lo A
vergüenza. tener quisiste ni mujer, mala de frente tenido has y tarde; la de lluvia la faltó y detenidas, sido han aguas las causa esta Por
tierra. la contaminado has malicia tu con y fornicaciones tus con y desierto; el en Arabe como caminos, los en sentabas te ellos para publicado: hayas te no lugar qué en ve y altos, los á ojos tus Alza
Jehová. dijo mí, á vuélvete mas amigos; muchos con fornicado has pues Tú amancillada? todo del tierra tal será ¿no más? ella á ¿volverá hombre, otro á juntare se él de ésta yéndose y mujer, su dejare alguno Si DICEN:
suceso. buen tendrás no ellas en y confianzas, tus deshechó Jehová porque cabeza: tu sobre manos tus con él de saldrás También
Asiria. de avergonzada fuiste como Egipto, de avergonzada serás También caminos? tus mudando tanto, discurres qué ¿Para
pecado. he No dijiste: porque contigo, juicio en entraré yo aquí He mí. de apartó se ira su cierto de inocente, soy Porque dices: Y
cosas. estas todas en sino excavación, en hallé la no inocentes: los de pobres, los de almas las de sangre la halló se faldas tus en Aun
caminos? tus enseñaste malvadas las á aun pues amor, hallar para camino tu abonas qué ¿Por
número. tienen no que días por mí de olvidado ha se pueblo mi mas sartales? sus de desposada la ó atavío, su de virgen la ¿Olvídase
tí? á vendremos más nunca somos; Señores pueblo: mi dicho ha qué ¿Por tinieblas? de tierra ó soledad, Israel á yo sido ¿He Jehová. de palabra la vosotros ved generación! Oh
destrozador. león como profetas vuestros devoró Cuchillo corrección. recibido han no hijos; vuestros azotado he demás Por
Jehová. dice mí, contra prevaricasteis vosotros Todos conmigo? porfías qué ¿Por
dioses. tus fueron Judá, oh ciudades, tus de número el según porque aflicción: tu de tiempo el en librar podrán te si ver á Levántense, tí? para hiciste que dioses tus están dónde ¿Y
líbranos. y Levántate, dicen: trabajo su de tiempo el en y rostro; el no y cerviz, la volvieron me pues engendrado: has me Tú piedra: la á y tú; eres padre Mi leño: al dicen Que
profetas; sus y sacerdotes, sus príncipes, sus reyes, sus ellos, Israel, de casa la avergonzarán se así tomado, es cuando ladrón el avergüenza se Como
ir. de tengo ellos tras y amado he extraños porque manera: ninguna en esperanza; la perdido Hase dijiste: Mas sed. la de garganta tu y descalzos, andar de pies tus Defiende
mes. su en hallaránla cansarán; se no buscaren la que los Todos detendrá? la quién ocasión su ¿de quiere; como respira que desierto, al acostumbrada montés Asna
carreras; sus frecuentas que ligera dromedaria hecho, has que lo conoce valle, el en proceder tu Mira Baales? los tras anduve nunca inmunda, soy No dices: ¿Como
Jehová. Señor el dijo mí, de delante sellado está pecado tu tí, sobre jabón amontones y lejía, con laves te Aunque
extraña? vid de sarmientos tornado has me te pues ¿cómo ella: toda verdadera simiente vidueño, buen de planté te yo Y
ramera. oh tú, corrias umbroso, árbol todo de debajo y alto collado todo sobre eso, todo Con serviré. No dijiste: y ataduras; tus roto y yugo, tu quebrado he atrás muy desde Porque
ejércitos. los de Jehová Señor el dice tí, en temor mi faltar y Dios, tu Jehová á dejar tu es amargo y malo cuán ve y pues sabe condenará: te apartamiento tu y castigará, te maldad Tu
río? del agua bebas que para Asiria, de camino el en tú tienes qué ¿y Nilo? del agua bebas que para Egipto, de camino el en tú tienes ¿qué pues, Ahora
camino? por andar hacía te cuando Dios, tu Jehová á dejar tu esto acarreó te ¿No
mollera. la quebrantaron te Taphnes de y Noph de hijos los Aun
morador. sin ciudades, sus están quemadas soledad; en tierra su pusieron y voz; su dieron él, sobre bramaron leones los de cachorros Los
presa? en dado sido ha qué ¿por esclavo? ¿es siervo? Israel ¿Es
aguas. detienen no que rotas cisternas cisternas, sí para cavar por viva, agua de fuente mí, á dejáronme pueblo: mi hecho ha males dos Porque
Jehová. dijo manera, gran en desolaos horrorizaos; y esto, sobre cielos, Espantaos,
aprovecha. no que lo por gloria su trocado ha pueblo mi Pero dioses. son no ellos que bien dioses, sus mudado ha gente alguna Si
ésta: á semejante cosa hecho ha se si ved y cuidadosamente, considerad y Cedar, á enviad y mirad; y Chîttim de islas las á pasad Porque
pleitearé. hijos vuestros de hijos los con y Jehová, dijo vosotros, con juicio en aún entraré tanto Por
aprovecha. no que lo tras anduvieron y Baal, en profetizaron profetas los y mí, contra rebelaron se pastores los y conocieron; me no ley la tenían que los y Jehová? está ¿Dónde dijeron: no sacerdotes Los
abominable. heredad mi hicisteis é tierra, mi contaminasteis y entrasteis, mas bien: su y fruto su comieseis que para Carmelo, de tierra en metí os Y
hombre? habitó allí ni varón, pasó no cual la por tierra una por muerte, de sombra de y seca tierra por despoblada, y desierta tierra una por desierto, el por andar hizo nos que Egipto, de tierra de subir hizo nos que Jehová, está ¿Dónde dijeron: no Y
vanos? tornáronse y vanidad, la tras fueron se y mí, de alejaron se que padres, vuestros mí en hallaron maldad ¿Qué Jehová: dijo Así
Israel. de casa la de familias las todas y Jacob, de casa Jehová, de palabra la Oid
Jehová. dice ellos, sobre vendrá mal pecarán; devoran le que los Todos frutos. nuevos sus de primicias Jehová, á Israel era Santidad
sembrada. no tierra en desierto, el en mí de pos en andabas cuando desposorio, tu de amor del mocedad, tu de misericordia la de ti, de acordado Heme Jehová: dice Así diciendo: Jerusalem, de oídos los á clama y Anda,
diciendo: Jehová, de palabra mí á FUÉ Y
librarte. para Jehová, dice contigo, soy yo porque vencerán; te no mas ti, contra pelearán Y
tierra. la de pueblo al y sacerdotes, sus á príncipes, sus á Judá, de reyes los á tierra, la toda sobre bronce de muro como y hierro, de columna como y fortalecida, ciudad como día este en puesto he te yo que aquí he Porque
ellos. de delante quebrantar yo haga te no porque ellos, de delante temas no mandaré: te que lo todo hablarás les y levantarás, te y lomos, tus ciñe pues, Tú
encorvaron. se manos sus de hechuras á y extraños, dioses á incensaron é dejaron, me que los contra juicios mis proferiré malicia, su toda de causa á Y
Judá. de ciudades las todas en y derredor, en muros sus todos á junto y Jerusalem, de puertas las de entrada la á asiento su uno cada pondrá y vendrán, y Jehová; dice aquilón, del reinos los de familias las todas convoco yo que aquí he Porque
tierra. la de moradores los todos sobre mal el soltará se aquilón Del Jehová: díjome Y
aquilón. del parte la de está haz su y hierve; que olla una veo Yo dije: Y tú? ves ¿Qué diciendo: vez, segunda Jehová de palabra mí á fué Y
obra. por ponerla para palabra mi apresuro yo porque visto; has Bien Jehová: díjome Y
almendro. de vara una veo Yo dije: Y Jeremías? tú, ves ¿Qué diciendo: mí, á fué Jehová de palabra la Y
plantar. para y edificar para y derribar, para y arruinar para y destruir, para y arrancar para reinos, sobre y gentes sobre día este en puesto he te que Mira
boca. tu en palabras mis puesto he aquí He Jehová: díjome y boca; mi sobre tocó y mano, su Jehová extendió Y
Jehová. dice librarte, para soy contigo porque ellos, de delante temas No
mandaré. te que lo todo dirás y tú, irás enviaré te que lo todo á porque niño; soy digas, No Jehová: díjome Y
niño. soy porque hablar, sé no aquí, He Jehová! ­Señor ­ah! ­Ah! dije: yo Y
gentes. las á profeta por dí te santifiqué, te matriz la de salieses que antes y conocí, te vientre el en formase te que Antes
diciendo: mí, á Jehová de palabra pues Fué
quinto. mes el en Jerusalem de cautividad la hasta Judá, de rey Josías, de hijo Sedechîas de undécimo año del fin el hasta Judá, de rey Josías, de hijo Joacim de días en asimismo Fué
reinado. su de décimotercio año el en Judá, de rey Amón, de hijo Josías de días los en él á fué que Jehová de palabra La
Benjamín. de tierra en Anathoth, en estuvieron que sacerdotes los de Hilcías, de hijo Jeremías de palabras LAS
Jeremías
carne. toda á abominables serán y apagará; se fuego su ni morirá, nunca gusano su porque mí: contra rebelaron se que hombres los de cadáveres los verán y saldrán, Y
Jehová. dijo mí, de delante adorar á carne toda vendrá sábado, en sábado de y mes, en mes de que será Y
nombre. vuestro y simiente vuestra permanecerá así Jehová, dice mí, de delante permanecen hago, yo que tierra, nueva la y nuevos cielos los como Porque
Jehová. dice Levitas, y sacerdotes para ellos de también tomaré Y
Jehová. de casa la á limpios vasos en presente el traen Israel de hijos los que modo al Jehová, dice Jerusalem, de monte santo mi á camellos, en y mulos, en y literas, en carros, en caballos, en Jehová, á presente por naciones, las todas entre de hermanos vuestros todos á traerán Y
gentes. las entre gloria mi publicarán y gloria; mi vieron ni mí, de oyeron no que apartadas islas las á Javán, á y Tubal á arco, disparan que Lud, y Pul á Tarsis, á gentes, las á ellos de escapados los de enviaré y señal, ellos entre pondré Y
gloria. mi verán y vendrán, y lenguas; y gentes las todas juntar para vendrá tiempo pensamientos: sus y obras sus entiendo yo Porque
Jehová. dice talados, serán juntamente ratón; y abominación, y puerco, de carne comen que los otros, tras unos huertos, los en purifican se que los y santifican se que Los
multiplicados. serán Jehová de muertos los y carne: toda á espada su con y fuego con juzgará Jehová Porque
fuego. de llama en reprensión su y furor, en ira su tornar para torbellino, como carros sus y fuego, con vendrá Jehová que aquí he Porque
enemigos. sus contra airará se y conocida, será siervos sus con para Jehová de mano la y hierba: la como reverdecerán huesos vuestros y corazón, vuestro alegraráse y veréis, Y
consuelo. tomaréis Jerusalem en y vosotros, á yo consolaré os así madre, su consuela quien á aquel Como
regalados. seréis rodillas las sobre y traídos, seréis lado el sobre y mamaréis, y madre; de sale que arroyo un como gentes las de gloria la y río, un como paz ella sobre extiendo yo que aquí He Jehová: dice así Porque
gloria. su de resplandor el con deleitéis os y ordeñéis, que para consolaciones; sus de pechos los de saciéis os y maméis que Para
ella: por enlutáis os que los todos gozo, de ella con llenaos amáis: la que los todos ella, con gozaos y Jerusalem, con Alegraos
tuyo. Dios el dice detenido? seré engendrar, hago que ¿Yo Jehová. dijo pariré? no parir, hago que ¿Yo
hijos. sus parió parto, de estuvo Sión cuanto en Pues vez? una de nación una ¿nacerá día? un en tierra la ¿parirá tal? cosa vió ¿quién semejante? cosa oyó ¿Quién
hijo. parió dolores viniesen le que antes parió; parto, de estuviese que Antes
enemigos. sus á pago el da que Jehová de voz templo, del voz ciudad, la de alboroto de Voz
confundidos. serán ellos y vuestra, alegría con mostrará se él Mas Jehová. Glorifíquese dijeron: nombre, mi de causa por niegan os y aborrecen, os que los hermanos Vuestros palabra: su á tembláis que los vosotros Jehová, de palabra Oid
desagrada. mí á que lo escogieron y ojos, mis de delante malo lo hicieron antes oyeron; no y hablé, respondió; nadie y llamé, porque temieron; que lo ellos sobre traeré y escarnios, sus escogeré yo También
abominaciones. sus amó alma su y caminos, sus escogieron pues Y ídolo. un á bendijese si como perfume, ofrece que el puerco; de sangre ofreciese si como presente, ofrece que el perro; un degollase si como oveja, sacrifica que el hombre; un matase si como buey, sacrifica que El
palabra. mi á tiembla que y espíritu, de humilde y pobre es que miraré aquél á mas Jehová: dice fueron, cosas estas todas así y cosas, estas todas hizo mano Mi
reposo? mi de lugar este dónde y edificar, de habréis me que casa la está ¿dónde pies: mis de estrado tierra la y solio, mi es cielo El así: dijo JEHOVA
Jehová. dijo monte, santo mi todo en mal harán ni afligirán, No comida. su será polvo el serpiente la á y buey; el como paja comerá león el y juntos, apacentados serán cordero el y lobo El
oído. habré yo hablando, ellos estando aun yo; responderé clamen, que antes que será Y
ellos. con descendientes sus y Jehová, de benditos los de simiente son porque maldición; para parirán ni vano, en trabajarán No
manos. sus de obras las perpetuarán escogidos mis y pueblo, mi de días los serán árboles los de días los según porque comerá: otro y plantarán, no morará; otro y edificarán, No
ellas. de fruto el comerán y viñas, plantarán ellas; en morarán y casas, edificarán Y
maldito. será años, cien de pecador el y años, cien de morirá niño el porque cumpla: no días sus que viejo ni días, de niño allí más habrá No
clamor. de voz ni lloro, de voz ella en oirán se más nunca y pueblo; mi con gozaréme y Jerusalem, con alegraréme Y
gozo. pueblo su á y alegría, Jerusalem á fzacrío yo que aquí he porque crío: yo que cosas las yo que aquí he porque crío: yo que cosas las en siglo de siglo por alegraréis os y gozaréis os Mas
pensamiento. al vendrá más ni memoria, habrá no primero lo de y tierra: nueva y cielos nuevos crío yo que aquí he Porque
ojos. mis de cubiertas serán y olvidadas, serán primeras angustias las porque jurará; verdad de Dios el por tierra, la en jurare que el y bendecirá; se verdad de Dios el en tierra, la en bendijere se que El
nombre. otro por llamará siervos sus á y matará; te Jehová Señor el y escogidos, mis á maldición por nombre vuestro dejaréis Y
aullaréis. espíritu de quebrantamiento el por y corazón, del dolor el por clamaréis vosotros y corazón, del júbilo por cantarán siervos mis que aquí He
avergonzados; seréis vosotros y alegrarán, se siervos mis que aquí he sed; tendréis vosotros y beberán, siervos mis que aquí he hambre; tendréis vosotros y comerán, siervos mis que aquí He Jehová: Señor el dijo así tanto Por
desagrada. mí á que lo escogisteis y ojos, mis de delante malo lo hicisteis que sino oisteis; no y hablé, respondisteis; no y llamé, cuanto por degolladero: al arrodillaréis os vosotros todos y cuchillo, al destinaré os también Yo
Destino; el para libaciones suministráis y Fortuna, la para mesa ponéis que santidad, mi de monte el olvidáis que Jehová, á dejáis que los vosotros Empero
buscó. me que pueblo mi á vacas, de majada para Achôr de valle el y ovejas, de habitación para Sarón será Y
allí. habitarán siervos mis y tierra, la heredad por poseerán escogidos mis y montes; mis de heredero Judá de y Jacob, de simiente sacaré Mas
todo. destruiré lo no que siervos, mis por yo haré así él; en hay bendición que desperdicies, lo No dijese: y racimo, un en mosto hallase alguno si Como Jehová: dicho ha Así
seno. su en antigua obra su mediré les yo tanto por afrentaron: me collados los sobre y montes, los sobre perfume hicieron cuales los Jehová, dice juntamente, padres vuestros de iniquidades las y iniquidades, vuestras Por
seno, su en pago el daré y retornaré, antes callaré, no mí; de delante está escrito que aquí He
día. el todo arde que fuego furor, mi en humo son éstos tú: que santo más soy que mí, á llegues te no lugar, tu en Estáte dicen: Que
inmundas; cosas de caldo hay ollas sus en y puerco, de carne comen que noche; la tienen desiertos los en y sepulcros, los en quedan se Que
ladrillos; sobre perfume ofreciendo y huertos, en sacrificando ira, á continuo de provoca me cara mi en que Pueblo
pensamientos; sus de pos en bueno, no camino por anda cual el rebelde, pueblo á día el todo manos mis Extendí
aquí. heme aquí, Heme nombre: mi invocaba no que gente á Dije buscaban. me no que los de hallado fuí mí; por preguntaban no que los de buscado FUI
sobremanera? afligirás nos y ¿callarás, cosas? estas sobre Jehová, oh quieto, estarás ¿Te
destruídas. sido han preciosas cosas nuestras todas y fuego; al consumida fué padres, nuestros alabaron te cual la en gloria, nuestra de y santuario nuestro de casa La
soledad. una Jerusalem desierto, un es Sión desiertas, están ciudades santas Tus
nosotros. todos somos tuyo pueblo ahora, mira aquí he iniquidad: la de memoria perpetua tengas ni sobremanera, Jehová, oh aires, te No
nosotros. todos manos, tus de obra que así formaste; nos que el tú y lodo, nosotros padre; nuestro eres tú Jehová, pues, Ahora
maldades. nuestras de poder en marchitar dejaste nos y rostro, tu nosotros de escondiste cual lo por tenerte; para despierte se que nombre, tu invoque que hay nadie Y
viento. como llevaron nos maldades nuestras y hoja, la como nosotros todos caímos y inmundicia; de trapo como justicias nuestras todas y suciedad, como somos nosotros todos bien Si
salvos. seremos y perpetuidad, hay esos en pecamos; porque enojaste te tú aquí, he caminos: tus en ti de acordaban se que los á justicia, obraba alegría con que al encuentro al Saliste
espera. él en que el por hiciese que ti, de fuera Dios visto ha ojo ni percibieron, oídos ni oyeron, nunca Ni
ti. de delante montes los fluyeron descendiste, esperábamos, nunca cuales terriblezas haciendo Cuando,
presencia! tu á temblasen gentes las y enemigos, tus á nombre tu notorio hicieras que para aguas, las hervir hace que fuego fundiciones, de abrasador fuego Como
montes, los escurriesen se presencia tu á y descendieras, y cielos, los rompiese si OH
nombre. tu llamado fué nunca cuales los sobre enseñoreaste, te nunca quienes de aquellos como ser á venido Hemos
santuario. tu hollado han enemigos nuestros santidad: tu de pueblo el poseyó lo tiempo poco Por
heredad. tu de tribus las por siervos, tus de amor por Vuélvete temor? tu á corazón nuestro endureciste y caminos, tus de errar hecho has nos Jehová, oh qué, ¿Por
nombre. tu es perpetuo Redentor nuestro padre; nuestro eres Jehová, oh tú, conoce: nos no Israel é ignora, nos Abraham bien si padre, nuestro eres empero Tú
estrechado? ¿hanse conmigo? para miseraciones tus de y entrañas tus de conmoción la fortaleza, tu y celo, tu está ¿dónde gloria: tu de y santidad tu de morada la desde contempla y cielo, el desde Mira
glorioso. nombre hacerte para pueblo, tu pastoreaste así valle; al desciende que bestia una á como pastoreó, los Jehová de espíritu El
tropezaran? que sin desierto, el por caballo un como abismos, los por condujo los que ¿El
perpetuo? nombre así haciéndose ellos, de delante aguas las rompió que el gloria; su de brazo el con Moisés de diestra la por guió los que ¿El
santo? espíritu su él de medio en puso que el ¿dónde rebaño? su de pastor el con mar la de subir hizo les que el está ¿Dónde diciendo: pueblo, su de y Moisés de antiguos, días los de acordóse Empero
ellos. contra peleó mismo él y enemigo, volvió les se cual lo por santo; espíritu su enojar hicieron é rebeldes, fueron ellos Mas
siglo. del días los todos levantó los y trajo, los y redimió, los clemencia su en y amor su en salvó: los faz su de ángel el y angustiado, fué él ellos de angustia toda En
Salvador. su fué y mienten; no que hijos son, pueblo mi Ciertamente dijo: Porque
miseraciones. sus de multitud la según y misericordias, sus según hecho ha les que Israel, de casa la hacia beneficencia su de grandeza la de y dado, ha nos Jehová que lo todo á conforme Jehová, de alabanzas las de memoria, haré Jehová de misericordias las De
fortaleza. su tierra á derribé y furor, mi de embriaguélos y pueblos, los hollé ira mi con Y
ira. mi sostúvome y brazo, mi salvóme y sustentase: quien hubiera no que maravilléme y ayudará, quien había no y miré Y
venido. es redimidos mis de año el y corazón, mi en está venganza la de día el Porque
ropas. mis todas ensucié y vestidos, mis salpicó sangre su y furor; mi con hollélos y ira, mi con pisélos conmigo: fué nadie pueblos los de y lagar, el solo yo he Pisado
lagar? en pisado ha que del como ropas tus y vestido, tu bermejo es qué ¿Por
salvar. para grande justicia, en hablo que el Yo, poder? su de grandeza la en marcha que vestido, su en hermoso ¿éste bermejos? vestidos con Bosra de Edom, de viene que éste es ¿QUIÉN
desamparada. no Buscada, Ciudad llamarán te ti á y Jehová; de Redimidos Santo, Pueblo han llamarles Y
obra. su él de delante y él, con recompensa su aquí he Salvador; tu viene aquí He Sión: de hija la á Decid tierra: la de último lo hasta oir hizo Jehová que aquí He
pueblos. los á pendón alzad piedras, las quitad calzada, la allanad allanad, pueblo; al camino el barred puertas; las por pasad Pasad,
santuario. mi de atrios los en beberán lo cogieron, lo que los y Jehová; á alabarán y comerán, lo allegaron lo que los Mas
trabajaste: tú que vino el extraños los beberán ni enemigos, tus á comida por trigo tu daré jamás Que fortaleza: su de brazo el por y derecha, mano su por Jehová Juró
tierra. la en alabanza en Jerusalem á ponga que hasta y confirme, que hasta tregua, deis le Ni
ceséis, no Jehová, de acordáis os que Los jamás. callarán no noche la toda y día el todo guardas; puesto he Jerusalem, oh muros, tus Sobre
tuyo. Dios el contigo gozará se así esposa, la con esposo del gozo el como y hijos; tus contigo casarán se virgen, la con casa se mancebo el como Pues
casada. será tierra tu y ti, en será Jehová de amor el porque Beulah; tierra, tu y Hephzibah, llamada serás que sino Asolamiento; más dirá se tierra tu ni Desamparada, llamarán te más Nunca
tuyo. Dios del mano la en reino de diadema y Jehová, de mano la en gloria de corona serás Y
nombrará. Jehová de boca la que nuevo, nombre un puesto será te y gloria; tu reyes los todos y justicia, tu gentes las verán Entonces
antorcha. una como encienda se salud su y justicia, su resplandor como salga que hasta parar, de he no Jerusalem de amor por y callaré, no Sión de amor POR
gentes. las todas de delante alabanza y justicia brotar hará Jehová Señor el así simiente, su brotar hace huerto el como y renuevo, su produce tierra la como Porque
joyas. sus de compuesta novia á como y atavió, me novio á como justicia, de manto de rodeóme salud, de vestidos de vistió me porque Dios; mi en alegrará se alma mi Jehová, en gozaré me manera gran En
Jehová. de bendita simiente son que conocerán, los vieren, los que los todos pueblos; los de medio en renuevos sus y gentes, las entre conocida será ellos de simiente la Y
perpetuo. pacto ellos con haré y obra, su verdad en afirmaré tanto por holocausto; para latrocinio del aborrecedor derecho, del amador soy Jehová yo Porque
gozo. perpetuo tendrán y doblado, poseerán tierras sus en cual lo por heredades; sus en alabarán os deshonra, vuestra de y confusión, doble vuestra de lugar En
sublimes. seréis gloria su con y gentes, las de riquezas las comeréis dichos: seréis nuestro Dios del ministros Jehová, de sacerdotes llamados seréis vosotros Y
viñadores. vuestros y labradores vuestros serán extraños los y ovejas, vuestras apacentarán y extranjeros, estarán Y
generaciones. muchas de asolamientos los asoladas, ciudades las restaurarán y primeros, asolamientos los levantarán y antiguos, desiertos los edificarán Y
suya. gloria para Jehová, de plantío justicia, de árboles llamados serán y angustiado; espíritu del lugar en alegría de manto luto, del lugar en gozo de óleo ceniza, de lugar en gloria darles para enlutados, los á Sión á ordenar A
enlutados; los todos á consolar á nuestro; Dios del venganza de día y Jehová, de voluntad buena la de año promulgar A
cárcel; la de abertura presos los á y cautivos, los á libertad publicar á corazón, de quebrantados los á vendar á abatidos, los á nuevas buenas predicar á enviado hame Jehová; ungió me porque mí, sobre es Jehová Señor del espíritu EL
presto. sea esto que haré tiempo su á Jehová Yo fuerte. gente por menor, el mil, por será pequeño El
glorificarme. para manos, mis de obra plantío, mi de renuevos tierra; la heredarán siempre para justos, serán ellos todos pueblo, tu Y
acabados. serán luto tu de días los y perpetua, luz por Jehová será te porque luna: tu menguará ni sol, tu jamás pondrá se No
gloria. tu por tuyo Dios el y perpetua, luz por será te Jehová que sino alumbrará; te luna la de resplandor el ni día, el para luz de servirá te más nunca sol El
Alabanza. puertas tus á y Salud, llamarás muros tus á mas términos; tus en quebrantamiento ni destrucción violencia, tierra tu en oirá se más Nunca
exactores. tus por justicia y tributo, tu por paz pondré y hierro; piedras de lugar en y metal, madera por y plata, hierro por y oro, traeré cobre de vez En
Jacob. de Fuerte el tuyo, Redentor y tuyo, Salvador el soy Jehová yo que conocerás y mamarás; reyes los de pecho el gentes, las de leche la mamarás Y
generación. y generación de gozo perpetua, gloria en he ponerte pasase, ti por quien había no que y aborrecida, y desechada sido has que de lugar En
Israel. de Santo del Sión Jehová, de Ciudad han llamarte y escarnecían, te que los todos encorvarán se pies tus de pisadas las á y afligieron, te que los de hijos los humillados ti á vendrán Y
pies. mis de lugar el honraré yo y santuario; mi de lugar el decorar para juntamente, bojes y pinos, hayas, ti, á vendrá Líbano del gloria La
asoladas. serán todo del y perecerá; sirviere, te no que reino el ó gente la Porque
conducidos. reyes sus y gentes, de fortaleza ti á traída sea que para noche, de ni día de cerrarán se no abiertas, continuo de estarán puertas Tus
misericordia. ti de tendré voluntad buena mi en mas herí, te ira mi en porque servirán; te reyes sus y muros, tus edificarán extranjeros los de hijos los Y
glorificado. ha te que Israel, de Santo al y Dios, tu Jehová de nombre al ellos, con oro su y plata su lejos, de hijos tus traer para principio, el desde Tarsis de naves las y islas, las esperarán mí á Ciertamente
ventanas? sus á palomas como y nubes, como vuelan que estos son ¿Quiénes
gloria. mi de casa la glorificaré y altar, mi sobre agrado con ofrecidos serán servidos: serán te Nebayoth de carneros ti: para juntado será Cedar de ganado el Todo
Jehová. de alabanzas publicarán y incienso, é oro traerán Seba; de los todos vendrán Epha; de y Madián de dromedarios cubrirá, te camellos de Multitud
ti. á venido haya gentes las de fortaleza la y mar, la de multitud la ti á vuelto haya se que corazón, tu ensanchará y maravillará se y resplandecerás; y verás Entonces
criadas. serán lado el sobre hijas tus y lejos, de vendrán hijos tus ti: á vinieron juntado, han se estos todos mira: y derredor, en ojos tus Alza
nacimiento. tu de resplandor al reyes los y luz, tu á gentes las andarán Y
gloria. su vista será ti sobre y Jehová, nacerá ti sobre mas pueblos: los oscuridad y tierra, la cubrirán tinieblas que aquí he Porque
ti. sobre nacido ha Jehová de gloria la y lumbre, tu venido ha que resplandece; LEVANTATE,
siempre. para y ahora desde simiente, tu de simiente la de boca la de ni Jehová, dijo simiente, tu de boca la de ni boca, tu de faltarán no boca, tu en puse que palabras mis y ti, sobre está que mío espíritu El Jehová: dijo ellos, con pacto mi será este Y
Jehová. dice Jacob, en iniquidad la de volvieren se que los á y Sión, á Redentor el vendrá Y
él. contra bandera levantará Jehová de espíritu el mas río, como enemigo el vendrá porque gloria: su sol del nacimiento el desde y Jehová, de nombre el occidente el desde temerán Y
islas. las á dará pago el adversarios: sus á pago el dar y enemigos, sus á ira retornar para como retribuir, para Como
manto, de como celo de cubrióse y vestidura, por venganza de vestido de vistióse y cabeza: su en salud de capacete con loriga, de como vistió se justicia de Pues
justicia. misma su afirmóle y brazo, su salvólo y interpusiese; se quien hubiera no que maravillóse y hombre, había no que vió Y
derecho. el pereció porque ojos, sus en desagradó y Jehová, viólo y presa: en puesto fué mal, del apartó se que el y detenida; fué verdad la Y
venir. pudo no equidad la y plaza, la en tropezó verdad la porque lejos: puso se justicia la y retiró, se derecho el Y
mentira. de palabras corazón de proferir y concebir rebelión, y calumnia hablar el Dios; nuestro de pos en de tornar y Jehová, contra mentir y prevaricar El
pecados: nuestros conocemos y iniquidades, nuestras están nosotros con porque nosotros; contra atestiguado han pecados nuestros y ti, de delante multiplicado han se rebeliones nuestras Porque
nosotros. de alejóse y salud, hay; lo no y juicio, esperamos palomas: como lastimeramente gemimos y nosotros, todos osos como Aullamos
muertos. como lugares oscuros en estamos noche; de como día medio al tropezamos ojos; sin como tiento á andamos y ciegos, como pared la Palpamos
oscuridad. en andamos y resplandores, tinieblas; aquí he y luz, esperamos justicia: alcanzó nos no y juicio, el nosotros de alejó se esto Por
paz. conocerá no fuere, ellas por que cualquiera torcidas; son veredas sus caminos: sus en derecho hay ni paz, de camino conocieron No
caminos. sus en quebrantamiento y destrucción iniquidad, de pensamientos pensamientos, sus inocente; sangre la derramar para apresuran se y mal, al corren pies Sus
manos. sus en está rapiña de obra y iniquidad, de obras son obras sus cubiertos: serán obras sus de ni vestir, para servirán no telas Sus
basilisco. un saldrá apretaren, lo si y morirá; huevos, sus de comiere que el arañas: de telas tejen y áspides, de huevos Ponen
iniquidad. paren y trabajo, conciben vanidades; hablan y vanidad, en confían verdad: la por juzgue quien ni justicia, la por clame quien hay No
lengua. vuestra maldad habla mentira, pronuncian labios vuestros iniquidad; de dedos vuestros y sangre, de contaminadas están manos vuestras Porque
oir. no para vosotros, de rostro su ocultar hecho han pecados vuestros y Dios, vuestro y vosotros entre división hecho han iniquidades vuestras Mas
oir: para oído su agravado hase ni salvar, para Jehová de mano la acortado ha se no que aquí HE
hablado. ha lo Jehová de boca la porque padre: tu Jacob de heredad la comer á daré te y tierra, la de alturas las sobre subir haré te yo y Jehová; en delelitarás te Entonces
palabras: tus hablando ni voluntad, tu buscando ni caminos, tus hacinedo no venerares, lo y Jehová; de glorioso santo, delicias, llamares sábado al y santo, día mi en voluntad tu hacer de pie, tu sábado del retrajeres Si
habitar. para calzadas de restaurador portillos, de reparador llamado serás y levantarás: generación y generación de cimientos los antiguos; desiertos los ti de los edificarán Y
faltan. nunca aguas cuyas aguas, de manadero como y riego, de huerta como serán y huesos; tus engordará y alma, tu hartará sequías las en y siempre, pastoreará te Jehová Y
día; medio el como será oscuridad tu y luz, tu nacerá tinieblas las en afligida, alma el saciares y hambriento, al alma tu derramares si Y
vanidad; hablar y dedo, el extender el yugo, el ti de medio en de quitares Si aquí. Heme él: dirá y clamarás, Jehová; ha oirte y invocarás, Entonces
retaguardia. tu será Jehová de gloria la y ti, de delante justicia tu irá é presto; ver dejará se salud tu y alba, el como luz tu nacerá Entonces
carne? tu de escondas te no y cubras, lo desnudo, al vieres cuando que casa; en metas errantes pobres los á y hambriento, el con pan tu partas que es ¿No
yugo? todo rompáis que y quebrantados, los á libres ir dejar y opresión, de haces los deshacer impiedad, de ligaduras las desatar escogí, yo que ayuno el antes es ¿No
Jehová? á agradable día y ayuno, esto ¿Llamaréis ceniza? de y saco de cama haga y junco, como cabeza su encorve que alma, su hombre el aflija día de que escogí, yo que ayuno el tal ¿Es
alto. lo en oída sea voz vuestra que para hoy, como ayunéis no inicuamente; puño el con herir para y ayunáis, debates y contiendas para que aquí He
haciendas. vuestras demandáis todos y queréis, que lo halláis ayuno vuestro de día el en que aquí He entendido? por diste te no y almas, nuestras humillamos caso; hiciste no y ayunamos, dicen, qué, ¿Por
Dios. á acercarse quieren y justicia, de derechos pregúntanme Dios: su de derecho el dejado hubiese no que y justicia, obrado hubiese que gente como caminos, mis saber quieren y día, cada buscan me Que
pecado. su Jacob de casa la á y rebelión, su pueblo mi á anuncia y trompeta, como voz tu alza detengas; te no cuello, en voz á CLAMA
impíos. los para Dios, mi dijo paz, hay No
lodo. y cieno arrojan aguas sus y quieta, estarse puede no que tempestad, en mar la como son impíos los Mas
sanarélo. y Jehová; dijo cercano, al y lejano al paz Paz, labios: de fruto Crío
enlutados. sus á y él á consolaciones, daréle y pastorearé, le y sanaré, le y caminos, sus he Visto
corazón. su de camino el por rebelde él fué y ensañéme; y rostro mi escondí heríle, y enojé me codicia su de iniquidad la Por
criado. he yo que almas las y espíritu, el mí ante decaería pues enojar: de he me siempre para ni siempre, para contender de tengo no Porque
quebrantados. los de corazón el vivificar para y humildes, los de espíritu el vivir hacer para espíritu, de humilde y quebrantado el con y santidad, la y altura la en habito Yo Santo: el es nombre cuyo y eternidad, la habita que el Sublime, y Alto el dijo así Porque
pueblo. mi de camino del tropiezos los quitad camino, el barred allanad; Allanad, dirá: Y
santidad. mi de monte el poseerá y heredad, por tierra la tendrá espera, mí en que el mas arrebatará; los soplo un viento, el llevará ellos todos á empero allegados; tus líbrente clamares, Cuando
aprovecharán. te no que obras, tus y justicia tu publicaré Yo
temido? has me nunca y antiguos, tiempos desde disimulado yo he ¿No pensamiento? al vino te ni mí, de acordado has te no y fe, la á faltado has que temiste, y asustaste te quién de ¿Y
arrepentiste. te no tanto por mano, tu de vida la hallaste remedio; hay No dijiste: no mas cansaste, te caminos tus de multitud la En
profundo. el hasta abatiste te y lejos, embajadores tus enviaste y perfumes, tus multiplicaste y ungüento, con rey al fuiste Y
veías. la que quiera donde cama su amaste alianza: ellos con hiciste é cama, tu ensanchaste y subiste, y descubriste, te mí á que otro á porque recuerdo: tu pusiste umbral el y puerta la tras Y
sacrificio. hacer á subiste también allí cama: tu pusiste empinado y alto monte el Sobre
cosas? estas de vengar de tengo me ¿No presente. ofreciste y libación, derramaste ellas á y suerte; tu son ellas ellas, parte; tu está valle del piedras pulimentadas las En
peñascos? los de debajo valles, los en hijos los sacrificáis que umbroso, árbol todo de debajo ídolos los con enfervorizáis os Que
mentirosa, simiente rebeldes, hijos vosotros sois ¿No lengua? la alargasteis y boca, la ensanchasteis quién ¿contra mofado? habéis os quién ¿De
fornicaria. de y adúltero de generación agorera, la de hijos acá, llegaos vosotros Mas
Dios. de delante andan que los todos lechos sus en descansarán paz; la en Entrará
justo. el recogido es aflicción la de delante que entienda quien hay no y recogidos, son píos los y mientes; pare quien hay no y justo, el PERECE
excelente. más mucho ó este, como mañana de día el será y sidra; de embriaguémonos vino, tomaré dicen, Venid,
cabo. su por uno cada provecho, su á uno cada caminos, sus á miran ellos todos entender: supieron no pastores mismos los y hartura; conocen no ansiosos perros esos Y
dormir. el aman echados, soñolientos, ladrar; pueden no mudos, perros ellos todos ignorantes; ellos todos son, ciegos atalayas Sus
devorar. á venid monte, del bestias las todas campo, del bestias las Todas
congregados. sus él sobre juntaré Aun Israel: de echados los junta que el Jehová, Señor el Dice
pueblos. los todos de llamada será oración de casa casa, mi porque altar; mi sobre aceptos serán sacrificios sus y holocaustos sus oración; de casa mi en recrearé los y santidad, mi de monte al llevaré los Yo
pacto, mi abrazaren y profanarlo, de sábado el guardaren que los todos á siervos: sus ser para Jehová de nombre el amaren que y ministrarle, para Jehová á allegaren se que extranjeros los de hijos los á Y
perecerá. nunca que daré les perpetuo nombre hijas; é hijos de el que mejor nombre y muros, mis de dentro y casa mi en lugar daré les Yo
pacto: mi abrazaren y quiero, yo que lo escogieren y sábados, mis guardaren que eunucos los á Jehová dijo así Porque
seco. árbol soy yo aquí He eunuco: el diga Ni pueblo. su de Jehová totalmente Apartaráme diciendo: hable no Jehová, á allegado extranjero, del hijo el Y
mal. todo hacer de mano su guarda que y profanarlo, de sábado el guarda que abrazare: esto que hombre del hijo el y hiciere, esto que hombre el Bienaventurado
manifestarse. para justicia mi y venir, para salud mi está cercana porque justicia: haced y derecho, Guardad Jehová: dijo ASI
raída. será nunca que eterna señal por nombre, por Jehová á será y arrayán: crecerá ortiga la de lugar en y haya, crecerá zarza la de lugar En
aplauso. de palmadas darán campo del árboles los todos y vosotros, de delante canción levantarán collados los y montes los vueltos; seréis paz con y saldréis, alegría con Porque
envié. la que para aquello en prosperada será y quiero, yo que lo hará antes vacía, mí á volverá no boca: mi de sale que palabra mi será Así
come, que al pan y siembra, que al simiente da y producir, y germinar hace la y tierra, la harta que sino allá, vuelve no y nieve, la y lluvia, la cielos los de desciende como Porque
pensamientos. vuestros que más pensamientos mis y caminos, vuestros que altos más caminos mis son así tierra, la que cielos los altos más son Como
Jehová. dijo caminos, mis caminos vuestros ni pensamientos, vuestros son no pensamientos mis Porque
perdonar. en amplio será cual el nuestro, Dios al y misericordia, él de tendrá cual el Jehová, á vuélvase y pensamientos; sus inicuo hombre el y camino, su impío el Deje
cercano. está que tanto en llamadle hallado, ser puede mientras Jehová á Buscad
honrado. ha te que Israel de Santo del y Dios, tu Jehová de causa por ti; á correrán conocieron te no que gentes y conociste, no que gente á llamarás aquí, He
naciones. las á maestro por y jefe por pueblos, los á testigo por dí lo yo que aquí, He
David. á firmes misericordias las eterno, pacto vosotros con haré y alma; vuestra vivirá y oid, mí; á venid y oídos, vuestros Inclinad
grosura. con alma vuestra deleitaráse y bien, del comed y atentamente, Oidme hartura? en no trabajo vuestro y pan, en no dinero el gastáis qué ¿Por
leche. y vino precio, sin y dinero sin comprad, Venid, comed. y comprad, venid, dinero, tienen no que los y aguas; las á Venid sedientos: los TODOS A
Jehová. dijo mí, por de justicia su y Jehová, de siervos los de heredad la es Esta juicio. en ti contra levantare se que lengua toda condenarás tú y prosperará; no ti, contra fabricada fuere que herramienta Toda
destruir. para destruidor al criado he yo y obra; su para herramienta la saca que y fuego, el en ascuas las sopla que herrero al crié yo que aquí He
caerá. ti de delante conspirare, ti contra que el mí: sin será ti, contra conspirare alguno Si
ti. á acercará se no porque temor, de y temerás; no porque opresión, de lejos estarás adornada; serás justicia Con
hijos. tus de paz la multiplicará y Jehová; de enseñados serán hijos tus todos Y
gusto. buen de piedras de término tu todo y carbunclo, de piedras de puertas tus preciosas, piedras de pondré ventanas Tus
fundaré. te zafiros sobre y carbunclo, sobre piedras tus cimentaré yo que aquí he consuelo; sin tempestad, con fatigada Pobrecita,
ti. de misericordia tiene que el Jehová, dijo vacilará, paz mi de pacto el ni misericordia, mi ti de apartará se no mas temblarán; collados los y moverán, se montes los Porque
reñiré. te ni ti, contra enojaré me no que jurado he así tierra; la sobre pasarían Noé de aguas las más nunca que juré que Noé; de aguas las como será me esto Porque
Jehová. Redentor tu dijo ti, de compasión tendré eterna misericordia con mas momento; un por ti de rostro mi escondí ira de poco un Con
misericordias. grandes con recogeré te mas dejé; te momento pequeño un Por
tuyo. Dios el dijo repudiada, es que moza mujer á como y Jehová, llamó te espíritu de triste y dejada mujer á como Porque
llamado. será tierra la toda de Dios Israel; de Santo el redentor, tu y nombre: su es ejércitos los de Jehová Hacedor; tu es marido tu Porque
memoria. más tendrás no viudez tu de afrenta la de y mocedad, tu de vergüenza la de olvidarás te antes, afrentada: serás no que avergüences, te no y avergonzada; serás no que temas, No
asoladas. ciudades las habitarán y gentes, heredará simiente tu y crecer; de has izquierda mano la á y derecha mano la á Porque
estacas. tus fortifica y cuerdas, tus alarga escasa; seas no extendidas; sean tiendas tus de cortinas las y cabaña, tu de sitio el Ensancha
Jehová. dicho ha casada, la de los que dejada la de hijos los son más porque parto: de estuvo nunca que la júbilo, de voces da y canción, levanta paría; no que la estéril, oh ALÉGRATE,
transgresores. los por orado y muchos de pecado el llevado él habiendo perversos, los con contado fué y muerte, la hasta vida su derramó cuanto por despojos; repartirá fuertes los con y grandes, los con parte daré le yo tanto Por
ellos. de iniquidades las llevará él y muchos, á justo siervo mi justificará conocimiento su con saciado; será y verá alma su de trabajo Del
prosperada. mano su en será Jehová de voluntad la y días, largos por vivirá linaje, verá pecado, el por expiación en vida su puesto hubiere Cuando padecimiento. á sujetándole quebrantarlo, quiso Jehová eso todo Con
boca. su en engaño hubo ni maldad, él hizo nunca porque muerte; su en fué ricos los con mas sepultura, su impíos los con dipúsose Y
herido. fué pueblo mi de rebelión la por vivientes; los de tierra la de fué cortado Porque contará? la ¿quién generación su y quitado; fué juicio del y cárcel la De
boca. su abrió no y enmudeció, trasquiladores, sus de delante oveja como y matadero; al llevado fué cordero como boca: su abrió no afligido, y él, Angustiado
nosotros. todos de pecado el él en cargó Jehová mas camino: su por apartó se cual cada ovejas, como descarriamos nos nosotros Todos
curados. nosotros fuimos llaga su por y él; sobre paz nuestra de castigo el pecados: nuestros por molido rebeliones, nuestras por fué herido él Mas
abatido. y Dios de herido por azotado, por tuvimos le nosotros y dolores; nuestros sufrió y enfermedades, nuestras él llevó Ciertamente
estimamos. lo no y menospreciado, fué rostro, el él de escondimos que como y quebranto: en experimentado dolores, de varón hombres, los entre desechado y Despreciado
deseemos. le que para atractivo sin mas hemos, verlo hermosura: ni él, en parecer hay no seca: tierra de raíz como y él, de delante renuevo cual subirá Y
Jehová? de brazo el manifestado ha se quién sobre ¿y anuncio? nuestro á creído ha ¿QUIÉN
oído. habían jamás que lo entenderán y contado, fué les nunca que lo verán porque bocas; sus él sobre cerrarán reyes los gentes: muchas rociará él Empero
hombres. los de hijos los de la que más hermosura su y parecer; su hombres los de desfigurado fué manera tanta en muchos, ti de pasmaron se Como
sublimado. muy será y ensalzado, y engrandecido será prosperado, será siervo mi que aquí He
Israel. de Dios el congregará os y vosotros, de delante irá Jehová porque huyendo; iréis ni apresurados, saldréis no Porque
Jehová. de vasos los lleváis que los limpiaos ella; de medio en de salid inmunda; cosa toquéis no ahí, de salid apartaos, Apartaos,
nuestro. Dios del salud la verán tierra la de términos los todos y gentes; las todas de ojos los ante santidad su de brazo el desnudó Jehová
redimido. ha Jerusalem á pueblo, su consolado ha Jehová porque Jerusalem: de soledades juntamente, alegraos alabanzas, Cantad
Sión. á traer á vuelve Jehová que verán ojo á ojo porque júbilo; de voces darán juntamente voz, la alzarán atalayas! tus de Voz
reina! Dios Tu Sión: á dice que del salud, publica que del bien, del nuevas trae que del paz, la publica que del nuevas, alegres trae que del pies los montes los sobre son hermosos Cuán
presente. estaré aquí he hablo, que mismo yo porque día: aquel en causa esta por nombre mi sabrá pueblo mi tanto, Por
día. el todo nombre mi blasfemado es continuamente y Jehová, dice aullar, hacen lo enseñorean, se él en que los Y qué? por sin llevado sea pueblo mi que ya Jehová, dice aquí, mí á ¿qué ahora Y
razón. sin cautivó lo Assur el y allá; peregrinar para pasado, tiempo en Egipto á descendió pueblo Mi Jehová: Señor el dijo así Porque
rescatados. seréis dinero sin tanto, por vendidos; fuisteis balde De Jehová: dice así Porque
Sión. de hija cautiva cuello, tu de ataduras las de suéltate Jerusalem; siéntate, y levántate polvo; del Sacúdete
inmundo. ni incircunciso ti á venga que acontecerá más nunca porque santa: ciudad Jerusalem, oh hermosura, de ropa tu vístete Sión; oh fortaleza, tu vístete despierta, DESPIERTA,
pasan. que los á camino, como y tierra, como cuerpo tu pusiste tú Y pasaremos. y Encórvate, alma: tu á dijeron que angustiadores tus de mano en he ponerlo Y
beberás: lo más nunca furor; mi de cáliz del hez la aturdimiento, de cáliz el mano tu de quitado he aquí He pueblo: su por pleitea cual el Dios, tu y Jehová, Señor tu dijo Así
vino: de no y ebria, miserable, esto, ahora pues Oye
tuyo. Dios del ira la de Jehová, de furor del llenos red, la en montaraz buey como caminos, los todos de encrucijadas las en tendidos estuvieron desmayaron, hijos Tus
consolará? te ¿Quién espada. y hambre quebrantamiento, y asolamiento ti? de dolerá se ¿quién acaecido; han te cosas dos Estas
crió. que hijos los todos de mano su por tome la quien ni gobierne; la quien hay no parió, que hijos los todos De
chupaste. y bebiste, aturdimiento de cáliz del heces las furor; su de cáliz el Jehová de mano la de bebiste que Jerusalem, oh levántate, despierta, Despierta,
tú. eres mío Pueblo Sión: á dijese que y tierra, la fundase y cielos los plantase que para cubrí, te mano mi de sombra la con y palabras, mis puesto he boca tu en Y
ejércitos. los de Jehová es nombre cuyo Dios, tu soy ondas, sus suenan y mar, la parto que Jehová, yo Empero
pan. su falte le que ni mazmorra, la en morir no por suelto, ser para prisa da se preso El
aflige? que del furor el está dónde ¿en mas destruir: para disponía se cuando aflige, que del furor del continuamente temiste día el todo y tierra; la fundó y cielos los extendió que Hacedor, tu Jehová de olvidado ya haste Y
contado? será heno por que hombre, del hijo del mortal, es que hombre, del temor tengas que para tú eres ¿Quién consolador. vuestro soy yo Yo,
huirán. gemido el y dolor el y alegría, y gozo poseerán cabezas: sus sobre será perpetuo gozo y cantando, Sión á volverán Jehová, de redimidos los tornarán Cierto,
redimidos? los pasasen que para camino, en tornó mar la de profundo al que el abismo; grande del aguas las mar, la secó que el tú eres ¿No
dragón? al hirió que el y Rahab, á cortó que el tú eres ¿No pasados. siglos los en antiguo, tiempo el en como despiértate Jehová; de brazo oh fortaleza, de vístete despiértate, Despiértate,
siglos. de siglos por salud mi y perpetuamente, permanecerá justicia mi mas gusano; comerá los lana á como polilla, comerá los vestidura á como Porque
denuestos. sus por desmayéis ni hombre, de afrenta temáis No ley. mi está corazón cuyo en pueblo justicia, conocéis que los Oidme,
perecerá. no justicia mi siempre, para será salud mi mas moradores: sus perecerán manera misma la de y vestir, de ropa como envejecerá se tierra la y humo, como deshechos serán cielos los porque tierra: la á abajo mirad y ojos, vuestros cielos los á Alzad
esperanza. su pondrán brazo mi en y islas, las esperarán mí á pueblos: los á juzgarán brazos mis y salud, mi ha salido justicia, mi está Cercana
pueblos. de luz para descubriré juicio mi y ley, la saldrá mí de porque mía; nación oidme, y mío, pueblo mí, á atentos Estad
cantar. de voz y alabanza gozo, y alegría ella en ha hallarse Jehová; de huerto como soledad su y paraíso, como desierto su tornará y soledades, sus todas consolará Sión: á Jehová consolará Ciertamente
multipliquélo. y bendíjelo, y llamé, lo solo porque parió; os que Sara á y padre, vuestro Abraham á Mirad
arrancados. fuisteis donde de fosa la de caverna la á y cortados, fuisteis donde de piedra la á mirad Jehová: á buscáis que los justicia, seguís que los OIDME,
sepultados. seréis dolor en esto; vendrá os mano mi De encendisteis. que centellas las á y fuego, vuestro de luz la á andad centellas: de cercados estáis y fuego, encendéis vosotros todos que aquí He
Dios. su en apóyese y Jehová, de nombre el en confíe luz, de carece y tinieblas en anda que el siervo? su de voz la oye y Jehová, á teme que vosotros entre hay ¿Quién
polilla. comerá los envejecerán, se vestir de ropa como ellos todos que aquí He condene? me que hay ¿quién ayudará; me Jehová Señor el que aquí He
mí. á acérquese causa? mi de adversario el es ¿Quién juntémonos. conmigo? contenderá ¿quién justifica; me que el mí de está Cercano
avergonzado. seré no que sé y pedernal, un como rostro mi puse eso por avergoncé: me no tanto por ayudará; me Jehová Señor el Porque
esputos. y injurias las de rostro mi escondí no cabello: el mesaban me que los á mejillas mis y heridores, los á cuerpo mi Dí
atrás. torné me ni rebelde, fuí no yo y oído, el abrió me Jehová Señor El
sabios. los como oiga que para oído, mañana de despertaráme mañana, de despertará cansado; al palabra sazón en hablar saber para sabios, de lengua dió me Jehová Señor El
cobertura. su saco como torno y cielos, los oscuridad de Visto
agua. de falta por sed de morirse y peces, sus pudrirse hasta desierto, en ríos los torno mar; la secar hago reprensión mi con que aquí He librar? para poder mí en hay ¿no redimir? no para mano, mi acortarse á llegado ¿Ha respondió. nadie y llamé, pareció; nadie y vine, Porque
madre: vuestra repudiada fué rebeliones vuestras por y vendidos, sois maldades vuestras por que aquí He vendido? yo he os quienes á acreedores, mis son quiénes ¿ó repudié? la yo cual la con madre, vuestra de repudio de carta la de es ¿Qué Jehová: dijo ASI
Jacob. de Fuerte el tuyo, Redentor y tuyo, Salvador soy Jehová yo que carne toda conocerá y mosto; como embriagados serán sangre su con y carnes, sus comer haré despojaron te que los á Y
hijos. tus á salvaré yo y pleitearé, lo yo pleito tu y librada; será robusto del presa la y valiente, al quitada será cautividad la Cierto, Jehová: dice empero Así
legítima? cautividad la ¿libertaráse ó valiente? al presa la quitada ¿Será
esperan. me que los avergonzarán se no que Jehová, soy yo que conocerás y pies: tus de polvo el lamerán y adorarán, te tierra á inclinado rostro el leche; de amas tus reinas sus y ayos, tus serán reyes Y
hombros. en traídas serán hijas tus y hijos, tus brazos en traerán y bandera; mi levantaré pueblos los á y gentes, las á mano mi alzaré yo aquí, He Jehová: Señor el dijo Así
estaban? ¿dónde éstos sola: dejada estaba yo aquí He éstos? crió pues ¿quién desterrada: y peregrina sola, y estaba deshijada yo porque estos? engendró me ¿Quién corazón: tu en dirás Y
more. yo que para mí, de amor por apártate lugar; este mí para es Angosto oídos: tus á dirán orfandad tu de hijos los Aun
lejos. apartados serán destruidores tus y moradores; los de multitud la por angosta será ahora desierta, tierra tu y ruinas, tus y asolamientos, tus Porque
novia. como ceñida serás ellos de y vestida; serás honra, de vestidura de como todos, de que Jehová, dice yo, Vivo ti. á venido han reunido, han se estos todos mira: y alrededor, ojos tus Alza
ti. de saldrán asoladores tus y destruidores tus aprisa; vendrán edificadores Tus
muros. tus siempre están mí de delante esculpida: tengo te palmas las en que aquí He
ti. de olvidaré me no yo ellas, olviden se Aunque vientre? su de hijo del compadecerse de dejar para parió, que lo de mujer la ¿Olvidaráse
mí. de olvidó se Señor el y Jehová, Dejóme dijo: Sión Mas
misericordia. tendrá pobres sus de y pueblo, su consolado ha Jehová porque montes: oh alabanzas, en prorrumpid y tierra; alégrate, y cielos, oh alabanzas, Cantad
Sineos. los de tierra la de estotros y occidente, del y norte del estotros aquí he y lejos; de vendrán estos aquí He
levantadas. serán calzadas mis y montes, mis todos camino tornaré Y
aguas. de manaderos á conducirá los y guiará, los misericordia ellos de tiene que el porque afligirá; los sol el ni calor el ni sed, ni hambre tendrán No
pastos. sus serán cumbres las todas en y apacentados, serán caminos los En Manifestaos. tinieblas: en están que los á y Salid; presos: los á digas que Para
heredades; asoladas heredes que para tierra, la levantes que para pueblo, del alianza por daré te y he, guardarte y ayudé: te salud de día el en y oí, te contentamiento de hora En Jehová: dijo Así
escogió. te cual el Israel, de Santo el es fiel porque Jehová; por adorarán y príncipes, levantaránse y reyes, Verán tiranos. los de siervo al gentes, las de abominado al alma, de menospreciado al suyo, Santo el Israel, de Redentor Jehová, dicho ha Así
tierra. la de postrero lo hasta salud mi seas que para gentes, las de luz por dí te también Israel: de asolamientos los restaures que para y Jacob, de tribus las levantar para siervo seas me tú que es Poco dijo: Y
fortaleza. mi será mío Dios el y Jehová, de ojos los en seré estimado todo, con juntará, se no Israel que Bien Jacob. á él á convierta que para siervo, su por vientre el desde formó me que el Jehová, dice pues, Ahora
Dios. mi con recompensa mi y Jehová, de delante está juicio mi mas fortaleza; mi consumido he provecho sin y vano en trabajado, he demás Por dije: empero Yo
gloriaré. me ti en que Israel, oh eres, siervo Mi díjome: Y
aljaba. su en guardóme limpia, saeta por púsome y mano; su de sombra la con cubrióme aguda, espada como boca mi puso Y
memoria. en nombre mi tuvo madre mi de entrañas las desde vientre; el desde llamó me Jehová lejanos: pueblos escuchad, y islas, OIDME,
Jehová. dijo malos, los para paz hay No
aguas. corrieron y peña, la cortó piedra: la de agua correr hízoles desiertos; los por llevó los cuando sed tuvieron no Y
siervo. su Jacob á Jehová Redimió decid: tierra: la de postrero lo hasta llevadlo publicadlo, alegría, de voz con esto de nuevas dad Caldeos; los entre de huid Babilonia, de Salid
presencia. mi de raído ni cortado, fuera nombre su nunca ella; de pedrezuelas las como entrañas tus de renuevos los y simiente, tu arena la como Fuera
mar. la de ondas las como justicia tu y río, un como paz tu entonces fuera mandamientos! mis á tú miraras Ojalá
andas. que camino el por encamina te que provechosamente, enseña te que tuyo, Dios Jehová Yo Israel: de Santo el tuyo, Redentor Jehová, dicho ha Así
espíritu. su y envió, me Jehová Señor el ahora y allí: estuve hizo, se cosa la que desde escondido; en hablé no principio el desde esto; oid mí, á Allegaos
camino. su prosperado será tanto por traje; le y llamé, le y hablé, yo Yo,
Caldeos. los en brazo su y Babilonia, en voluntad su ejecutará cual el amó, lo Jehová cosas? estas anuncie que ellos entre hay ¿Quién oid. y vosotros, todos Juntaos
juntamente. parecieron yo, llamándolos en palmo; el con cielo los midió derecha mano mi y tierra, la también fundó mano Mi
postrero. el también yo primero, el yo mismo, Yo mí: de llamado Israel, tú, y Jacob, Oyeme,
otro. á daré la no honra mi y nombre, mi amancillado sea no que para haré, lo mí de amor por mí, Por
aflicción. de horno en escogido hete plata; á como no y purificado, he te aquí He
talarte. no para largas, daré te mía alabanza para y furor, mi dilataré nombre mi de amor Por
vientre. el desde rebelde llamé te tanto por desobedecer, de habías desleal que sabía porque oreja; tu antes abrió se no ciertamente conocido; habías lo nunca ni oído, habías lo nunca Sí,
sabía. lo yo que aquí He digas: no porque oído, habías las día este de antes ni pasados; días en no criadas, sido han Ahora
sabías. no tú que cosas ocultas y nuevas oir hecho he te pues Ahora vosotros? anunciaréis lo no ¿y todo; vístelo Oístelo,
cosas. estas mandaron fundición de y escultura de estatuas mis hizo, lo ídolo Mi dijeses: no porque enseñé, lo te viniese que antes há; días ya Díjetelo
metal, de frente tu y cerviz, tu hierro de nervio y duro, eres que conozco Porque
ser. á vino y presto, hícelo publiquélo, salió; boca mi de y dije; lo antes ya pasó, que Lo
ejércitos. los de Jehová nombre, su confían: Israel de Dios el en y nombran, se ciudad santa la de Porque
justicia: en ni verdad en no mas Israel, de Dios del memoria hacen y Jehová, de nombre el en juran que los Judá, de aguas las de salieron que los Israel, de nombre del llamáis os que Jacob, de casa esto, OID
salve. te quien habrá no camino, su por echará uno cada niñez: tu desde negociantes tus fatigaste, te quienes con aquellos serán te Así
sienten. se cual la á lumbre ni calentarse, para brasa quedará no llama; la de poder del vidas sus salvarán no quemará, los fuego tamo; como serán que aquí He
ti. sobre vendrá que lo pronosticar para meses, los contaban que los estrellas, las de especuladores los cielos, los de contempladores los defiéndante y ahora Parezcan consejos. tus de multitud la en fatigado Haste
fortificarás. te quizá mejorarte, podrás quizá niñez; tu desde fatigaste te cuales los en agüeros, tus de multitud la con y encantamentos, tus en ahora Estáte
ti. sobre repente de vendrá sabrás, no que destrucción y remediar: podrás no cual el quebrantamiento, ti sobre caerá sabrás: no nacimiento cuyo mal, ti sobre pues Vendrá
más. no y Yo, corazón: tu en dijiste y engañaron, te ciencia misma tu y sabiduría Tu ve. me Nadie diciendo: maldad, tu en confiaste te Porque
agüeros. muchos tus de copia la por y adivinanzas, tus de multitud la por ti, sobre vendrán perfección su toda en viudez: y orfandad día, mismo un en repente de vendrán te cosas dos Estas
orfandad. conoceré ni viuda, quedaré no más; hay no mí de fuera y soy, Yo corazón: su en dice que la confiadamente, sentada está que la delicada, esto, ahora pues Oye
postrimería. tu de acordaste te ni esto, en pensado has no y señora: seré siempre Para dijiste: Y
yugo. tu mucho agravaste viejo el sobre misericordias; hiciste les no mano: tu en entreguélos y heredad, mi profané pueblo, mi contra Enojéme
reinos. de señora llamarán te más nunca porque Caldeos: los de hija tinieblas, en entra y calla, Siéntate,
Israel. de Santo el nombre, su es ejércitos los de Jehová Redentor, Nuestro
hombre. encontraré no y venganza, tomaré visto: será deshonor tu y vergüenza, tu será Descubierta
ríos. los pasa piernas, las descubre pies, los descalza guedejas, tus descubre harina: muele y molino, el Toma
delicada. y tierna llamarán te más nunca que Caldeos: los de hija trono, sin tierra la en siéntate Babilonia, de hija virgen polvo, el en siéntate y DESCIENDE,
Israel. en gloria mi y Sión, en salud pondré Y detendrá. se no salud mi y alejará: se no justicia, mi acerque se que Haré
justicia. la de lejos estáis que corazón, de duros Oidme,
haré. lo también y pensado, lo he venir: haré lo y hablé, Yo consejo. mi de varón al lejana tierra de y ave, al oriente el desde llamo Que
quisiere; que lo todo haré y permanecerá, consejo Mi digo: que hecho; era no aun que lo antiguo desde y principio, el desde venir por lo anuncio Que
semejante; mí á hay nada y Dios, más hay no y Dios, soy yo porque siglo; el desde pasadas cosas las de Acordaos
prevaricadores. vosotros, en tornad vergüenza, tened y esto, de Acordaos
tribulación. la de libra ni responde, tampoco y voces, Danle sitio. su de mueve se no y está, se allí lugar; su en asiéntanlo y llévanlo, hombros, los sobre Echanselo
adoran. y humíllanse ello; de dios un hacer para platero un alquilan balanzas, con plata pesan y talego, del oro Sacan
semejante? sea que para comparáis, me y igualáis, me y asemejáis, me quién ¿A
guardaré. y soportaré yo llevaré, yo hice, yo yo: soportaré os canas las hasta y mismo, yo vejez la hasta Y
matriz. la desde llevados sois que los vientre, el desde mí por traídos sois que los Israel, de casa la de resto el todo y Jacob, de casa oh Oidme,
cautiverio. en ir que mismos ellos tuvieron que sino carga, la de escaparse pudieron no juntamente; abatidos fueron humillados, Fueron
penosa. carga vosotros, de cargados llevarán os carga: de animales sobre y bestias, sobre puestos fueron simulacros sus Nebo; abatióse Bel, POSTROSE
Israel. de generación la toda gloriará se y justificada será Jehová En
avergonzados. serán enardecen, se él contra que los todos y vendrán, él á fuerza: la y justicia la está Jehová en Ciertamente mí: de diráse Y
lengua. toda jurará rodilla, toda doblará se mí á Que revocada. será no y justicia, en palabra salió boca mi de juramento, hice mí Por
más. hay no y Dios, soy yo porque tierra: la de términos los todos salvos, sed y mí, á Mirad
mí. de fuera otro ningún Salvador: y justo Dios yo; que Dios más hay no Y Jehová? yo sino entonces, desde dicho tiene lo y principio, el desde esto oir hizo ¿quién consulta: en todos entren y llegar, haced y Publicad,
salva. no que dios al ruegan que los y escultura, su de madero el erigen que aquellos saben no gentes: las de escapados los todos allegaos, venid; y Reuníos,
rectitud. anuncio que justicia, hablo que Jehová soy Yo buscáis. me vano En Jacob: de generación la á dije no tinieblas; de tierra de lugar en escondido, en hablé No
yo. que más ninguno y Jehová, Yo crió: la habitada fuese que para vano, en crió la no compuso; la y hizo la que el tierra, la formó que el Dios, es él cielos, los crió que Jehová, dijo así Porque
siglos. los todos por afrentaréis, os ni avergonzaréis, os no eterna; salud con Jehová en salvo es Israel
imágenes. de fabricadores los todos afrenta con irán ellos; todos serán avergonzados y Confusos
salvas. que Israel, de Dios encubres, te que Dios eres tú Verdaderamente
Dios. de fuera otro hay no y Dios, está ti en Cierto, diciendo: suplicarán, ti á y reverencia, harán ti á grillos: con pasarán ti, de pos en irán tuyos; serán y ti, á pasarán se agigantados, hombres Sabeos los y Etiopía, de mercaderías las Egipto, de trabajo El Jehová: dice Así
ejércitos. los de Jehová dice dones, por ni precio por no cautivos, mis soltará y ciudad, mi edificará él caminos; sus todos enderezaré y justicia, en desperté lo Yo
mandé. ejército su todo á y cielos, los extendieron manos, mis Yo, hombre. al ella sobre crié y tierra, la hice Yo
manos. mis de obra la de acerca y hijos, mis de acerca mandadme venir; por cosas las de Preguntadme Formador: su y Israel, de Santo el Jehová, dice Así
pariste? qué ¿Por mujer: la á y engendraste? qué ¿Por padre: al dice que del Ay
manos? tiene No obra: tu ó haces; Qué labra: lo que al barro el ¿Dirá tierra! la de tiestos los con tiesto ­el Hacedor! su con pleitea que del Ay
crié. lo Jehová Yo juntamente. brotar háganse justicia; la y salud la prodúzcanse y tierra, la ábrase justicia; la destilen nubes las y arriba, de cielos, Rociad,
esto. todo hago que Jehová Yo mal. el crío y paz la hago que tinieblas, las crío y luz la formo Que
yo: que más ninguno y Jehová, yo yo; que más hay no que pone, se donde desde y sol, del nacimiento el desde sepa se que Para
conociste; me no tú aunque ceñiré, te Yo mí. de fuera Dios hay no hay: más ninguno y Jehová, Yo
conociste. me no aunque sobrenombre, púsete nombre; tu por llamé te escogido, mi Israel de y Jacob, siervo mi de amor Por
nombre. pongo te que Israel, de Dios el Jehová, soy yo que sepas que para guardados; muy secretos los y escondidos, tesoros los daré te Y
pedazos; haré hierro de cerrojos y bronce, de puertas quebrantaré tortuosidades; las enderezaré y ti, de delante iré Yo
cerrarán: se no puertas las y puertas, él de delante abrir para reyes; de lomos desatar y él de delante gentes sujetar para derecha, mano su por yo tomé cual al Ciro, á ungido, su á Jehová dice ASI
fundado. Serás templo: al y edificada; Serás Jerusalem, á diciendo en quiero, yo que lo todo cumplirá y pastor, mi Es Ciro: de dice Que
secar; haré ríos tus y Sécate, profundo: al dice Que
levantaré; ruinas sus y serán, Reedificadas Judá: de ciudades las á y habitada; Serás Jerusalem: á dice que mensajeros; sus de consejo el cumple y siervo, su de palabra la despierta Que
sabiduría; su desvanezco y sabios, los atrás tornar hago que agoreros; los á enloquezco y adivinos, los de señales las deshago Que
mismo; mí por tierra la extiendo que cielos, los solo extiendo que todo, hago lo que Jehová, Yo vientre: el desde tuyo formador y Redentor, tu Jehová, dice Así
glorificado. será Israel en y Jacob, á redimió Jehová porque está: él en que árbol todo y bosque, alabanza; en montes, prorrumpid, tierra; la de bajos lugares júbilo, con gritad hizo; lo Jehová porque cielos, oh loores, Cantad
redimí. te yo porque mí, á tórnate pecados: tus niebla á como y rebeliones, tus nube á como deshice Yo
olvides. me no Israel, tú: eres mío siervo formé; te Yo eres: siervo mi tú que pues Israel, é Jacob, oh cosas, estas de Acuérdate
derecha? mano mi á mentira una hay ¿No diga: ni alma, su libre no que para desvía, le engañado corazón su apacienta; se ceniza De
humillarme? de tengo árbol de tronco un de ¿delante ello? de restante lo abominación una en tornar de ¿he comíla; y carne, asé pan, cocí brasas sus sobre y fuego, el en quemé esto de Parte decir: para entendimiento ni sentido tiene no consigo, para discurre No
entender. no para corazón su y ver, no para ojos sus están encostrados porque entendieron: ni supieron No
tú. eres dios mi que Líbrame, diciendo: ruégale y adórala, ella, de delante humíllase escultura; su en dios, un en sobrante su torna Y
fuego; el visto he calentado, heme ­Oh! dirá: y calentará, se después saciará; se y asado, aderezará carne, comerá él de parte con fuego; el en quemará leño del Parte
él. de delante arrodillaráse y ídolo, un fabricará adorará; lo y dios, un además hará panes: cocerá y horno, el también encenderá calentarse; para ellos de tomará y quemar, para hombre el luego servirá se él De
lluvia. la con críe se que pino, plantará esforzará; se bosque del árboles los entre y alcornoque, y encina tomará y cedros, Cortaráse
casa. en estar para hermoso, hombre de semejanza á varón, de forma en hácela compás, el con figura dale cepillos, los con lábrala almagre, con aquélla señala regla, la tiende carpintero El
desmaya. se y agua, beberá no fuerzas; las faltan le y hambre, luego tiene brazo: su de fuerza la con ella en trabajará y martillos, los con forma darále ascuas, las en obrará tenaza, la tomará herrero El
una. á avergonzados serán y asombrarán, se estarán, juntarán, se ellos Todos hombres. los de son artífices mismos los porque avergonzados, serán compañeros sus todos que aquí He
provecho? de es nada para que estatua una fundó quién ó dios, un formó ¿Quién
entienden. ni ven ni ellos que testigos, son confusión su para mismos ellos y útil; es nada para ellos de precioso más lo y vanidad, son ellos todos talla, de imágenes de formadores Los
ninguno. conozco no Fuerte: hay No yo. sino Dios hay No testigos. mis sois vosotros Luego dije? lo te y antiguo, desde oir hice lo te ¿no amedrentéis: os ni temáis, No
venir. por está que lo y viene, que lo Anúncienles antiguo? pueblo el hice que desde mí, por ordenará lo y esto, denunciará y yo, como llamará quién ¿Y
Dios. hay no mí de fuera y postrero, el yo y primero, el Yo ejércitos: los de Jehová Redentor, su y Israel, de Rey Jehová, dice Así
Israel. de nombre el con apellidará se y Jehová, A mano, su con escribirá otro y Jacob; de nombre del llamará se otro el Jehová; de soy Yo dirá: Este
aguas. las de riberas las á junto sauces como hierba, entre brotarán Y
renuevos: tus sobre bendición mi y generación, tu sobre derramaré espíritu mi árida: tierra la sobre ríos y secadal, el sobre aguas derramaré yo Porque
escogí. yo quien á Jeshurun, tú, y Jacob, mío siervo temas, No ayudará: te cual el vientre, el desde formó te que el y tuyo, Hacedor Jehová, dice Así
escogí. yo quien á Israel, tú, y mío, siervo Jacob, oye, pues AHORA
Israel. á oprobio por y Jacob, á anatema por puse y santuario, del príncipes los profané yo tanto, Por
mí. contra prevaricaron enseñadores tus y pecó, padre primer Tu
abonarte. para tú relata juntamente; juicio en entremos acordar, Hazme
pecados. tus de acordaré me no y mí; de amor por rebeliones tus borro que el soy yo Yo,
maldades. tus con fatigado has me pecados, tus en servir hiciste me antes sacrificios; tus de grosura la con saciaste me ni dinero, por aromática caña mí para compraste No
perfume. con fatigar hice te ni presente, con servir hice te no sacrificios: tus con honraste me mí á ni holocaustos, tus de animales los mí á trajiste me No
Israel. oh cansaste, te mí de antes, Jacob; oh mí, á invocaste me no Y
publicará. alabanzas mis mí, para crié pueblo Este
escogido. mi pueblo, mi beba que para soledad, la en ríos desierto, el en aguas daré porque avestruz: del pollos los y chacales, los honrará, me campo del bestia La
soledad. la en ríos y desierto, el en camino pondré vez Otra sabréis? la ¿no luz: á saldrá presto nueva: cosa hago yo que aquí He
antiguas. cosas las memoria á traigáis ni pasadas, cosas las de acordéis os No
apagados. quedan pábilo como extinguidos, quedan levantarse; no para juntamente caen fuerza; y ejército caballo, y carro saca que El
impetuosas; aguas las en senda y mar, la en camino da que el Jehová, dice Así
Rey. vuestro Israel, de Criador vuestro, Santo Jehová, Yo
naves. las en Caldeos de clamor y ellos, todos fugitivos descender hice é Babilonia, á envié vosotros Por Israel: de Santo el vuestro, Redentor Jehová, dice Así
estorbará? lo ¿quién hiciere, yo si libre: mano mi de quien hay no y era; yo día, hubiera que antes Aun
Dios. soy yo que Jehová, dice testigos, mis sois pues Vosotros extraño. vosotros entre hubo no y oir, hice é salvé, y anuncié, Yo
salve. quien hay no mí de fuera y Jehová, yo Yo,
mí. de después será lo ni Dios, formado fué no mí de antes soy; mismo yo que entendáis y creáis, y conozcáis me que para escogí; yo que siervo mi y Jehová, dice testigos, mis sois Vosotros
Verdad. digan: y oigan, justifíquense; y testigos, sus Presenten primeras? cosas las oir haga nos que y esto, de nuevas dé nos que hay ellos de ¿quién pueblos: los todos júntense y gentes, las todas una á Congréguense
oídos. tienen que sordos los á y ojos, tiene que ciego pueblo al Sacad
hice. los y formé los críe, los mía gloria para nombre; mi de llamados los Todos
tierra, la de términos los de hijas mis y hijos, mis lejos de trae detengas: No mediodía: al y acá, Da aquilón: al Diré
recogeré. te occidente del y generación, tu traeré oriente del contigo; soy yo porque temas, No
alma. tu por naciones y ti, por hombres pues daré amé: te yo y honorable, fuiste estima, grande de fuiste ojos mis en Porque
ti. por Seba á y Etiopía á rescate, tu por dado he Egipto á Salvador: tú soy Israel, de Santo el tuyo, Dios Jehová yo Porque
ti. en arderá llama la ni quemarás, te no fuego, el por pasares Cuando anegarán. te no ríos, los por y contigo; seré yo aguas, las por pasares Cuando
tú. eres mío nombre, puse te redimí; te yo fakporque temas, No Israel: oh tuyo, Formador temas, No Israel: oh tuyo, Formador y Jacob, oh tuyo, Criador Jehová dice así AHORA, Y
mientes. parado ha no mas encendióle, y entendió; no empero partes, todas de fuego púsole guerra; de fuerza y ira, su de furor el él sobre derramó tanto Por
ley. su oyeron ni caminos, sus en andar quisieron no y pecamos? quien contra Jehová, fué ¿No saqueadores? á Israel á entregó y presa, en Jacob á dió ¿Quién
porvernir? al orden en escuchará y atenderá ¿quién esto? oirá vosotros de ¿Quién
Restituid. diga, quien hay no y hollados, libre; quien hay no y saco, á puestos son cárceles: en escondidos y cavernas en enlazados ellos todos hollado, y saqueado pueblo es este Mas
engrandecerla. y ley la magnificar en justicia su de amor por complació se Jehová
oye? no y oídos los abre que advierte, no y cosas muchas ve Que
Jehová, de siervo el como ciego y perfecto, el como ciego ¿quién envié? que mensajero mi como sordo, ¿quién siervo? mi sino ciego, ¿Quién
ver. para mirad ciegos, vosotros y oid; Sordos,
dioses. nuestros sois Vosotros fundición: de estatuas las á dicen y esculturas, las en confían que los confundidos, extremo en y atrás, vueltos Serán
desampararé. los no y haré, les cosas Estas llanura. en rodeos los y luz, en tinieblas las tornaré ellos de delante conocido; habían no que sendas las por pisar haréles sabían, no que camino por ciegos los guiaré Y
estanques. los secaré y islas, en tornaré ríos los hierba; su toda secar haré collados, y montes soledad en Tornaré
juntamente. devoraré y asolaré parto; de está que la como voces daré detenido: heme y silencio, he tenido callado, he siglo el Desde
enemigos. sus sobre esforzaráse voceará, gritará, celo: despertará guerra de hombre como y gigante, como saldrá Jehová
islas. las en loores sus prediquen y Jehová, á gloria Den
júbilo. de voces den montes los de cumbre la desde y Piedra, la de moradores los canten Cedar: habita donde aldeas las ciudades, sus y desierto el voz la Alcen
ellas. de moradores los y islas las hinche, la que lo y mar, la á descendéis que los tierra; la de fin el desde alabanza su cántico, nuevo un Jehová á Cantad
notorias. haré las os yo luz, á salgan que antes cosas: nuevas anuncio yo y vinieron, aquí he primeras cosas Las
esculturas. á alabanza mi ni gloria, mi daré no otro á y nombre; mi es este Jehová: Yo
tinieblas. en asiento de están que los á prisión de casas de y presos, los á cárcel la de saques que para ciegos, de ojos abras que Para
gentes; las de luz por pueblo, del alianza por pondré te y guardaré te mano; la por tendré te y justicia, en llamado he te Jehová Yo
andan: ella por que los á espíritu y ella, sobre mora que pueblo al respiración da que el verduras; sus y tierra la extiende que el extiende; los que el y cielos, los de Criador el Jehová, Dios el dice Así
ley. su esperarán islas las y juicio; tierra la en ponga que hasta desmayará, ni cansará, se No
verdad. á juicio el sacará humeare: que pábilo el apagará ni cascada, caña la quebrará No
plazas. las en voz su oir hará ni alzará, ni clamará, No
gentes. las á juicio dará espíritu, mi él sobre puesto he contentamiento: toma alma mi quien en escogido mi sostendré; lo yo siervo, mi aquí HE
vaciadizos. sus son vanidad y viento nada: ellos de obras las y iniquidad, todos aquí, He
palabra. respondieron no y preguntéles, hubo: consejero ningún y cosas, estas de pregunté y ninguno; había no y Miré,
nuevas. alegres de portador un daré Jerusalem á y Sión, á cosas estas enseñado he que primero el soy Yo
palabras. vuestras oiga quien hay no ciertamente enseñe, quien hay no sí, anuncie, quien hay no Cierto, justo? Es diremos: y atrás, tiempo de ó sepamos; que para principio, el desde anunció lo ¿Quién
alfarero. el barro el pisa como y lodo, como príncipes hollará y nombre: mi en llamará sol del nacimiento del vendrá; y uno, desperté norte Del
escogió. os que el abominación vanidad; de obras vuestras y nada, de sois vosotros que aquí He
maravillemos. nos juntamente y contar, qué tengamos que para mal, ó bien, haced menos lo á ó dioses; sois vosotros que sepamos que para después, ser de ha que lo de nuevas Dadnos
venir. de ha que lo entender hacednos y postrimería, su también sepamos ello; en corazón nuestro pondremos y principio, el desde pasado ha que lo dígannos venir: de ha que lo anúnciennos y Traigan,
Jacob. de Rey el dice fundamentos, vuestros exhibid Jehová: dice causa, vuestra por Alegad
crió. lo Israel de Santo el que y esto, hace Jehová de mano la que todos, entiendan y adviertan y conozcan, y vean Porque
juntamente; álamos y olmos, hayas, soledad la en pondré olivas; y arrayanes, espinos, cedros, desierto el en Daré
seca. tierra la aguas de manaderos en y aguas, de estanques en desierto el tornaré llanos: los de mitad en fuentes y ríos, abriré altos los En
desampararé. los no Israel de Dios el yo oiré, los Jehová yo lengua; su sed de secóse hay; no que aguas, las buscan menesterosos y afligidos Los
Israel. de Santo el en gloriarás te Jehová, en regocijarás te empero Tú torbellino. el esparcirálos y viento, el llevará los y aventarás, Los
tamo. en tornarás collados y molerás, los y montes trillarás dientes: de lleno nuevo, trillo trillo, por puesto he te yo que aquí He
Israel. de Santo el Redentor tu y Jehová, dice socorrí, te yo Israel; de pocos los vosotros oh Jacob, de gusano temas, No
ayudé. te yo temas, No dice: te y derecha, mano tu de ase te que Dios, tu soy Jehová yo Porque
guerra. hacen te que aquellos es, no que cosa como y nada, como serán contigo, contienda tienen que los hallarás, los no y buscarás, Los
contigo. contienden que los perecerán, y nada como serán confundidos: y avergonzados serán ti, contra airan se que los todos que aquí He
justicia. mi de diestra la con sustentaré te siempre ayudaré, te siempre esfuerzo: te que Dios tu soy yo que desmayes, no contigo; soy yo que temas, No
deseché. te no y escogí, te tú, eres siervo Mi dije: te y llamé, te principales sus de y tierra, la de extremos los de tomé te Porque
amigo. mi Abraham de simiente escogí, yo quien á Jacob, tú, eres, mío siervo Israel, tú, Mas
moviese. se no porque clavos, con afirmólo y soldadura, la está Buena diciendo: yunque, el en batía que al martillo con alisa que el y platero, al animó carpintero El
Esfuérzate. dijo: hermano su á y cercano, su á ayudó cual Cada
vinieron. y congregáronse, espantaron: se tierra la de términos los temor, tuvieron y vieron, islas Las
postreros. los con mismo yo y primero, el Jehová, Yo principio? el desde generaciones las llama ¿Quién esto? hizo é obró ¿Quién
entrado. habían nunca pies sus donde por camino por paz en pasó Siguiólos,
arrebatadas? hojarascas como arco su á y polvo, como espada su á entrególos reyes; de enseñorear hízolo é naciones, él de delante entregó siguiese, le que para llamó lo justo, al oriente del despertó ¿Quién
juicio. á juntamente estemos hablen: entonces y alléguense, pueblos; los esfuércense y islas, ESCUCHADME,
fatigarán. se no y caminarán, cansarán, se no y correrán, águilas, como alas las levantarán fuerzas; nuevas tendrán Jehová á esperan que los Mas
caen: y flaquean mozos los cansan, se y fatigan se mancebos Los
ningunas. tiene no que al fuerzas las multiplica y cansado, al esfuerzo da El
alcance. lo quien hay no entendimiento su y cansancio, con fatiga se ni trabaja, se No tierra? la de términos los crió cual el Jehová, es siglo del Dios el que oído has no sabido, has ¿No
juicio? mi pasó Dios mi de y Jehová, de escondido es camino Mi Israel: tú, hablas y Jacob, oh dices, qué ¿Por
virtud. y poder su y fuerza, su de grandeza la es tal faltará: ninguna nombres; sus por llama todas á ejército: su cuenta por saca él cosas: estas crió quién mirad y ojos, vuestros alto en Levantad
Santo. el dice asimilado? seré ó semejante, haréis me pues qué ¿A
hojarascas. como lleva los torbellino el y secan, se ellos en sopla que así tierra; la en raíz tenido hubiera tronco su nunca si como sembrados, fueran nunca si como plantados, fueran nunca si Como
vana. cosa como hace tierra la gobiernan que los á y poderosos, los nada en torna El
morar: para tienda una como tiéndelos cortina, una como cielos los extiende él langostas: como son moradores cuyos tierra, la de globo el sobre asentado está El
fundó? se tierra la que desde enseñados sido habéis ¿no principio? el desde dicho han lo os ¿nunca oído? habéis ¿no sabéis? ¿No
mueva. se no que talla de imagen una haga le que sabio, maestro un búscase corrompa; se no que madera ofrecerle, para escoge, pobre El
plata. de cadenas funde le y oro, el extiende le platero el talla, de imagen la apareja artífice El
compondréis? le imagen qué ó Dios, á semejante haréis pues qué ¿A
es. no que lo que y nada, que menos en estimadas serán comparación su en y él; de delante gentes las todas son nada Como
sacrificio. el para animales sus todos ni fuego, el para bastará Líbano el Ni
polvo. como islas las desaparecer hace que aquí he peso: del orín el como y acetre, un de gota la como reputadas son naciones las que aquí He
prudencia? la de senda la mostró le ó ciencia, enseñó le ó juicio, del camino el enseñó le ¿Quién avisado? ser para consejo demandó quién ¿A
enseñándole? aconsejo le ó Jehová, de espíritu al enseñó ¿Quién
collados? los peso con y balanza, con montes los pesó y tierra, la de polvo el allegó dedos tres con y palmo, su con cielos los aderezó y puño, su con aguas las midió ¿Quién
paridas. las suavemente pastoreará llevará; los seno su en y corderos, los cogerá brazo su en rebaño; su apacentará pastor Como
rostro. su de delante obra su y él, con viene salario su que aquí he enseñoreará: se brazo su y fortaleza, con vendrá Jehová Señor el que aquí He
vuestro! Dios el aquí ­Veis Judá: de ciudades las á di temas; no levántala, Jerusalem; de anunciadora voz, tu fuertemente levanta Sión; de anunciadora alto, monte un sobre Súbete
siempre. para permanece nuestro Dios del palabra la mas flor: la cáese hierba, la Sécase
pueblo. el es hierba ciertamente ella: en sopló Jehová de viento el porque cae; se flor la y seca, se hierba La
campo: del flor como gloria su toda y hierba, es carne Toda voces? á decir de tengo ¿Qué respondí: yo Y voces. Da decía: que Voz
habló. Jehová de boca la que verá; la juntamente carne toda y Jehová, de gloria la manifestaráse Y
allane. se áspero lo y enderece, se torcido lo y collado; y monte todo bájese y alzado, sea valle Todo
Dios. nuestro á soledad la en calzada enderezad Jehová: á camino Barred desierto: el en clama que Voz
pecados. sus todos por Jehová de mano la de recibido ha doble que perdonado; es pecado su que cumplido, ya es tiempo su que voces á decidle Jerusalem: de corazón al Hablad
Dios. vuestro dice mío, pueblo consolaos, CONSOLAOS,
días. mis en verdad y paz haya menos, lo A añadió: Y buena. es hablado, has que Jehová de palabra La Isaías: á Ezechîas dijo Y
Babilonia. de rey del palacio el en eunucos serán y tomarán, engendraste, que y ti, de salido hubieren que hijos tus De
Jehová. dice quedará, cosa ninguna hoy: hasta atesorado han padres tus que lo y casa, tu en hay que lo todo Babilonia á llevado será que en días vienen aquí, He
ejércitos: los de Jehová de palabra Oye Ezechîas: á Isaías dijo Entonces
mostrado. haya les no que tesoros mis en hay cosa ninguna y visto, han casa mi en hay que lo Todo Ezechîas: dijo Y casa? tu en visto han ¿Qué entonces: Dijo
Babilonia. de mí, á venido han lejos muy tierra De respondió: Ezechîas Y ti? á venido han dónde de y hombres, estos dicen ¿Qué díjole: y Ezechîas, rey al vino profeta Isaías Entonces
mostrase. les no Ezechîas que señorío, su todo en y casa su en cosa hubo no tesoros: sus en hallar pudo se que lo todo y armas, de casa su toda y preciosos, ungüentos y especierías, y oro, y plata tesoro, su de casa la enseñoles y Ezechîas, ellos con holgóse Y
convalecido. había que y enfermo, estado había que oído había porque Ezechîas; á presentes y cartas envió Babilonia, de rey Baladán, de hijo Merodachbaladán, tiempo aquel EN
Jehová? de casa la á subir de he que de tendré señal ¿Qué Ezechîas: dicho asimismo Había
sanará. y llaga, la en pónganla y higos, de masa Tomen Isaías: dicho había Y
vida. nuestra de días los todos Jehová de casa la En salmos nuestros cantaremos tanto Por salvarme; para Jehová
hijos. los á verdad tu notoria hará padre El hoy: yo como confesará, te éste vive, que el vive, que El
verdad. tu esperarán hoyo al descienden que los Ni muerte; la alabará te ni celebrará, te no sepulcro el Porque
pecados. mis todos espaldas tus tras echaste Porque corrupción. de hoyo del vida mi librar plugo ti á Mas paz: la en sobrevino me grande amargura aquí He
viva. que harás me y restablecerás, me tú Pues espíritu; mi de vida la ellas en consistir diré todos á Y piedades, tus vivirán ellos sobre Señor, Oh
vida. mi de años los todos alma mi de amargura la en recapacitando Andaré hecho. ha lo mismo él dijo, lo me que El diré? ¿Qué
confórtame. padezco; violencia Jehová, ojos: mis alto lo en alzaba paloma: la como Gemía quejaba; me golondrina la como y grulla la Como
acabarás. me noche la á mañana la De huesos: mis todos molió león un Como mañana. la hasta yo Contaba
noche. la y día el entre consumirás Me enfermedad; la con cortaráme vida; mi corté tejedor el Como pastor. de tienda como mí, de traspasada y movida sido ha morada Mi
mundo. del moradores los con hombre más veré no Ya viven: que los de tierra la en JAH á JAH, á veré No Dije:
años. mis de resto del soy Privado sepulcro: del puertas las á iré días mis de medio el En dije: Yo
enfermedad. su de sanó y enfermó cuando de Judá, de rey Ezechîas de Escritura
descendido. ya había cuales los por atrás, grados diez tornado fué sol el Y grados. diez sol, el por Achâz de reloj el en descendido ha que grados, los de sombra la atrás vuelvo yo que aquí He
dicho: ha que esto hará Jehová que Jehová, de parte de señal será te esto Y
ampararé. ciudad esta á y Asiria; de rey del mano de ciudad, esta á y libraré, te Y
años. quince días tus á añado yo que aquí he lágrimas: tus visto y oído, he oración Tu así: dice padre tu David de Dios Jehová Ezechîas: á di y Ve,
diciendo: Isaías, á Jehová de palabra fué Entonces
lloro. gran con Ezechîas lloró Y ojos. tus de delante agradable sido ha que lo hecho he que y corazón, íntegro con y verdad en ti de delante andado he que ahora acuerdes te ruégote Jehová, Oh dijo: Y
Jehová. á oración hizo é pared, la á rostro su Ezechîas volvió Entonces
vivirás. no y morirás, tú porque casa, tu Ordena así: dice Jehová díjole: y Amoz, de hijo profeta, Isaías él á vino Y morir. para enfermo Ezechîas cayó días aquellos EN
hijo. su Esar-hadón lugar su en reinó y Ararat; de tierra la á huyeron y cuchillo, á hirieron le hijos, sus Sarezer, y Adremelech dios, su Nisroch de templo el en orando estando que acaeció, Y
Nínive. en morada su hizo é volvióse, y fué, se partiéndose Asiria de rey Sennachêrib Entonces
muertos. de cuerpos era todo que aquí he mañana, la por levantaron se cuando y Asirios: los de campo el en mil cinco y ochenta ciento hirió é Jehová, de ángel el salió Y
siervo. mi David de amor por y mí, de amor por salvarla para ciudad esta á ampararé yo Pues
Jehová: dice ciudad, esta en entrará no y tornará, se vino que camino el Por
baluarte. ella contra echado será ni escudo, ella de delante vendrá no ella: en saeta echará ni ciudad, esta en entrará No Asiria: de rey del acerca Jehová dice así tanto, Por
esto. hará ejércitos los de Jehová de celo el salvamento: Sión de monte del y reliquias, saldrán Jerusalem de Porque
arriba. fruto hará y abajo, raíz echar á tornará escapado, hubiere que Judá de casa la de residuo el Y
fruto. su comeréis y viñas, plantaréis y segaréis, y sembraréis tercero año el y suyo: de nace que lo segundo año el y suyo, de nace que lo año este Comerás señal: por será te esto Y
viniste. donde por camino el por tornar haréte y labios, tus en freno mi y nariz, tu en anzuelo mi pues pondré oídos: mis á subido ha estruendo tu y airaste, te mí contra Porque
mí. contra furor tu y entrada, tu y salida tu estado, tu he Conocido
seca. se sazón de antes que tejados, los de hierba como verde, hortaliza y campo del grama como serán confusos, y quebrantados manos, de cortos moradores, sus Y
ruinas. de montones en fuertes ciudades de destrucción para será y ahora, venir hecho Helo formado? he lo antiguos días de que hice, lo yo ha tiempo mucho de que decir oído has ¿No
atrincherados. lugares de ríos los todos secaré pies mis de pisadas las con y aguas; las bebí y cavé, Yo
Carmel. su de monte al límite, su de alto lo á después vendré escogidas; hayas sus cedros, altos sus cortaré Líbano; del laderas las á montes, los de alturas las á subiré carros mis de multitud la con Yo dijiste: y Señor, al denostaste siervos tus de mano Por
Israel. de Santo el Contra alto? en ojos tus levantado y voz, tu alzado has quién ¿contra blasfemaste? quién á y injuriaste quién ¿A
Jerusalem. de hija la espaldas tus á cabeza su meneó Sión: de hija virgen la ti de escarnio hecho ha y menospreciado, Hate él: de habló Jehová que lo es Esto
Asiria, de rey Sennachêrib sobre rogaste me que lo de Acerca así: dice Israel de Dios Jehová Ezechîas: á decir á envió Amoz, de hijo Isaías Entonces
Jehová. eres tú sólo que conozcan tierra la de reinos los todos que para mano, su de líbranos nuestro, Dios Jehová pues, Ahora
deshicieron. los eso por piedra: y leño hombre, de manos de obra sino dioses, eran no porque fuego: al ellos de dioses los entregaron Y
comarcas, sus y tierras las todas destruyeron Asiria de reyes los Jehová, oh Ciertamente,
viviente. Dios al blasfemar á enviado ha cual el Sennachêrib, de palabras las todas oye y mira: y ojos, tus Jehová, oh abre, oye; y oído, tu Jehová, oh Inclina,
tierra. la y cielos los hiciste tú tierra; la de reinos los todos sobre Dios eres tú sólo querubines, los entre moras que Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová
diciendo: Jehová, á oró Ezechîas Entonces
Jehová. de delante extendió las y Jehová, de casa la á subió y leyólas; y mensajeros, los de mano de cartas las Ezechîas tomó Y
Hivah? de y Henah, de Sepharvaim, de ciudad la de rey el Arphad, de rey el y Amath, de rey el está ¿Dónde
Thelasar? en moraban que Edén de hijos los á y Rezeph, Harán, y Gozán, á antepasados, mis destruyeron que los á gentes las de dioses los ¿Libraron
tú? escaparás ¿y destruyeron; las que tierras, las todas á Asiria de reyes los hicieron que lo oiste tú que aquí He
Asiria. de rey del mano en entregada será no Jerusalem diciendo: confías, tú quien en Dios tu engañe te No Judá: de rey Ezechîas á así Diréis
diciendo: Ezechîas, á mensajeros envió oyéndolo, en guerra: hacerte para salido ha que aquí He Etiopía: de rey Tirhakah de decir oyendo Mas
Lachîs. de apartado había se que oído había ya porque Libna; á batía que Asiria de rey al halló Rabsaces, pues Vuelto
cuchillo. á caiga tierra su en que haré yo y tierra: su á volveráse y rumor, un oirá y espíritu, un él en doy yo que aquí He
Asiria. de rey del siervos los blasfemado han me cuales las con oído, has que palabras las por temas No Jehová: dice Así señor: vuestro á así Diréis Isaías: díjoles Y
Isaías. á Ezechîas de siervos los pues Vinieron
quedado. han aun que reliquias las por tú oración pues alza Dios: tu Jehová oyó que palabras las con reprender á y vivo, Dios al blasfemar á señor su Asiria de rey el envió cual al Rabsaces, de palabras las Dios tu Jehová oirá Quizá
pare. que la en fuerza hay no y rotura, la hasta llegado han hijos los porque día: este es blasfemia, de y reprensión de angustia, de Día así: dice Ezechîas dijeron: le cuales Los
Amoz. de hijo profeta, Isaías á sacos, de cubiertos sacerdotes, los de ancianos los á y escriba, Sebna á y mayordomo, Eliacim á envió Y
Jehová. de casa la á vino saco de cubierto y vestidos, sus rasgó esto, oído Ezechîas, rey el que pues, ACONTECIO
Rabsaces. de palabras las contáronle y vestidos, sus rotos Ezechîas á vinieron canciller, Asaph de hijo Joah y escriba, Sebna y mayordormo, Hilcías de hijo Eliacim Entonces
respondáis. le No diciendo: mandado, había lo así rey el porque palabra; respondieron le no y callaron, Mas
Jerusalem? á mano mi de libre Jehová que para mano, mi de tierra su librado haya que tierras, estas de dioses los entre hay dios ¿Qué
mano? mi de Samaria á ¿libraron Sepharvaim? de dios el está ¿dónde Arphad? de y Hamath de dios el está ¿Dónde
Asiria? de rey del mano la de tierra su á uno cada gentes las de dioses los ¿Libraron librará. nos Jehová diciendo: Ezechîas engañe os no Mirad
viñas. de y pan de tierra vino, de y grano de tierra vuestra, la como tierra una á lleve os y venga yo que Hasta
pozo; su de aguas las cual cada beba y higuera, su de uno cada y viña, su de uno cada coma y mí; á salid y paz, conmigo Haced así: dice Asiria de rey el porque Ezechîas: á escuchéis No
Asiria. de rey del manos en ciudad esta entregada será no librará: nos Jehová Ciertamente diciendo: Jehová, en confiar Ezechîas haga os Ni
librar. podrá os no porque Ezechîas, engañe os No así: dice rey El
Asiria. de rey el rey, gran del palabras las Oid diciendo: judáica, lengua en voz grande á gritó y Rabsaces, pie en luego Púsose
vosotros? con orina su beber y estiércol su comer para muro, el sobre están que hombres los á no y palabras, estas dijese que á señor, tu á y ti á señor mi ¿Envióme Rabsaces: dijo Y
muro. el sobre está que pueblo el oyéndolo judáica, lengua en nosotros con hables no y entendemos: la nosotros porque siriaca, lengua en siervos tus á hables que Rogámoste Rabsaces: á Joah y Sebna y Eliacim, dijo Entonces
destruirla? para tierra esta á Sube dijo: me Jehová Jehová sin destruirla para tierra esta á ahora yo vine ventura por ¿Y
caballo? á de hombres y carros sus por Egipto en confiado estés aunque señor, mi de siervos pequeños más los de capitán un de rostro el volver harás pues ¿Cómo
ellos. sobre cabalguen que caballeros dar tú pudieres si caballos, mil dos daré te yo y señor, mi Asiria de rey al rehenes des que ruego te yo pues Ahora
adoraréis? altar este de Delante Jerusalem: á y Judá á dijo y Ezechîas, quitar hizo altares cuyos y altos cuyos aquel éste es ¿no confiamos; Dios nuestro Jehová En dijeres, me si Y
confían. él en que los todos con para Egipto de rey Faraón es Tal atravesará. la se y mano, la por entrarásele apoyare, se alguien si cual el sobre Egipto, en frágil, caña de bordón este en confías que aquí He
mí? contra rebelas te que confías quién ¿en bien, Ahora guerra. la para fortaleza y consejo tengo que vanas) palabras (empero tú, alegas Digo,
confías? que en ésta es confianza ¿Qué así: dice Asiria, de rey el rey, gran El Ezechîas: á diréis pues, Ahora Rabsaces: dijo cuales los A
canciller. Asaph, de hijo Joah y escriba, Sebna, y mayordomo, Hilcías de hijo Eliacim él á salió Y
Lavador. del heredad la de camino el en arriba, de pesquera la de caños los á campo el asentó y Ezechîas: rey al Jerusalem á Lachîs desde ejército grande con Rabsaces á envió Asiria de rey el Y
tomólas. y Judá, de fuertes ciudades las todas contra subió Asiria de rey Sennachêrib que Ezechîas, rey del catorce año el en ACONTECIO
gemido. el y tristeza la huirá y alegría, y gozo el retendrán y cabezas: sus sobre será perpetuo gozo y alegría; con Sión á vendrán y volverán, Jehová de redimidos los Y
redimidos. los caminen que para hallará, se allí ni él, por subirá fiera bestia ni león, allí habrá No
yerren. no insensatos los que manera tal de acompañe, los quien él en ellos para habrá y inmundo; él por pasará no Santidad; de Camino llamado será y camino, y calzada allí habrá Y
juncos. de y cañas de lugar será cama, su en chacales, de habitación la en aguas; de manaderos en secadal el y estanque, en tornado será seco lugar El
soledad. la en torrentes y desierto, el en cavadas serán aguas porque mudo; del lengua la cantará y ciervo, un como saltará cojo el Entonces
abrirán. se sordos los de oídos los y abiertos, serán ciegos los de ojos los Entonces
salvará. os y vendrá, Dios mismo el pago: con venganza, con viene Dios vuestro que aquí he temáis: no Confortaos, apocado: corazón de los á Decid
rodillas. vacilantes las roborad cansadas, manos las á Confortad
nuestro. Dios del hermosura la Jehová, de gloria la verán Ellos Sarón. de y Carmel de hermosura la dada, será le Líbano del gloria la júbilo: con cantará y alegrará se también y profusamente, Florecerá
rosa. la como florecerá y gozará, se yermo el soledad: la y desierto el han ALEGRARSE
allí. morarán generación en generación de heredad, por tendrán la siempre para cordel: con repartió les mano su y suertes, las echó les él Y
espíritu. mismo su reuniólos y mandó boca su porque compañera; su con faltó ninguno ellos: de alguno faltó si leed y Jehová, de libro el en Inquirid
compañera. su con uno cada buitres, allí ayuntarán se también alas: sus de debajos juntarálos y pollos, sus sacará y huevos, sus conservara cuclillo, el anidará Allí
reposo. sí para hallará y asiento, allí tendrá también lamia la compañero: su á gritará peludo el y cervales, gatos los con encontrarán se monteses bestias las Y
avestruces. los de pollos los para patio chacales, de morada serán y fortalezas; sus en cardos y ortigas y espinas, crecerán alcázares sus En
nada. serán grandes sus todos y reino: sin príncipes príncipes, sus á Llamarán
asolamiento. de niveles y destrucción, de cordel ella sobre extenderáse y ella: en morarán cuervo el y lechuza la mochuelo, el y pelícano el poseerán la Y
ella. por nadie pasará jamás nunca asolada, será generación en generación de humo: su subirá perpetuamente día, de ni noche de apagará se No
ardiente. pez en tierra su y azufre, en polvo su y pez, en tornarán se arroyos sus Y
Sión. de pleito el en retribuciones de año Jehová, de venganza de día es Porque
grosura. de engrasará se polvo su y sangre, de embriagará se tierra su y becerros; con toros y unicornios, abajo vendrán ellos con Y
Edom. de tierra en matanza grande y Bosra, en sacrificios tiene Jehová porque carneros: de riñones de grosura de cabritos, de y corderos de sangre de grosura, de está engrasada Jehová, de espada la sangre de está Llena
anatema. mi de pueblo el sobre y juicio, en Edom sobre descenderá que aquí he espada: mi embriagará se cielos los en Porque
higuera. la de la cae se como y parra, la de hoja la cae se como ejército, su todo caerá y libro: un como cielos los han plegarse y corromperá, se cielos los de ejército el todo Y
ellos. de sangre la por desleirán se montes los y hedor; levantará se cadáveres sus de y arrojados, serán ellas de muertos los Y
ellos. de sangre la por matadero al entregarálas y destruirálas ellas: de ejército el todo sobre irritado é gentes, las todas sobre airado está Jehová Porque
produce. él que lo todo y mundo el hinche, la que lo y tierra la Oiga pueblos. escuchad, y oir; á allegaos GENTES,
pecado. de absuelto será ella en morare que pueblo el enfermo: Estoy morador: el dirá No
presa. arrebatarán cojos los despojos: muchos de presa entonces repartiráse vela: la entesaron ni mástil, su afirmaron no aflojaron; se cuerdas Tus
salvará. nos mismo él Rey, nuestro es Jehová legislador, nuestro es Jehová juez, nuestro es Jehová Porque
navío. grande pasará él por ni galera, andará no cual el por anchos, muy arroyos de ríos, de lugar fuerte, nosotros con para Jehová será allí ciertamente Porque
rota. será cuerdas sus de ninguna ni estacas, sus arrancadas serán ni desarmada, será no que tienda quietud, de morada Jerusalem, á verán ojos tus solemnidades: nuestras de ciudad Sión, á Mira
comprendas. no que tartamuda lengua de entender, de oscura lengua de pueblo espantable, pueblo aquel á verás No
insignes? más casas las lista en pone que del ¿qué pesador? del ¿qué escriba? del es ¿Qué dirá: y espanto, el imaginará corazón Tu
lejos. está que tierra la verán hermosura; su en Rey al verán ojos Tus
ciertas. serán aguas sus y pan, su dará le se acogimiento; de lugar su serán rocas de fortalezas alturas: las en habitará Este
mala: cosa ver no por ojos sus cierra que el sangres, oir no por oreja su tapa que el cohecho, recibir no por manos sus sacude que el violencias, de ganancia la aborrece que el recto; lo habla y justicia, en camina que El
eternas? llamas las con habitará nosotros de ¿quién consumidor? fuego el con morará nosotros de ¿Quién hipócritas. los á sobrecogió espanto Sión, en asombraron se pecadores Los
potencia. mi conoced cercanos, los vosotros y hecho; he que lo lejos, estáis que los Oid,
fuego. con quemados serán cortadas espinas como quemada: cal como serán pueblos los Y
consumirá. os fuego vuestro de soplo el pariréis: aristas hojarascas, Concebisteis
engrandecido. seré ahora ensalzado, seré ahora Jehová; dice levantaré, me Ahora
sacudidos. fueron Carmel y Basán y desierto; como Sarón tornado hase cortado: fué y avergonzó, se Líbano el tierra: la enfermó Enlutóse,
hombres. los nada en tuvo ciudades, las aborreció alianza, la ha anulado caminantes: los cesaron desechas, están calzadas Las
amargamente. llorarán paz de mensajeros los afuera; voces darán embajadores sus que aquí He
tesoro. su será Jehová de temor el salvación: la de fuerza la y ciencia, la y sabiduría la tiempos tus en reinarán Y
justicia. de y juicio de Sión á llenó alturas: las en mora cual el Jehová, ensalzado Será
langostas. las corren parte otra á una de como ellos sobre correrá orugas: las cogen cuando como cogida será presa vuestra Mas
levantamientos. tus por esparcidas fueron gentes las estruendo; del voz la á huyeron pueblos Los
tribulación. la de tiempo en salud nuestra también sé mañana, la en ellos de brazo tú, esperado: hemos ti á nosotros, de misericordia ten Jehová, Oh
ti. contra haráse deslealtad, hacer de acabares cuando y saqueado; tú serás saquear, de acabares Cuando hizo! la ti contra nadie que bien deslealtad, haces que el saqueado; fuiste nunca y saqueas, que el ti, de AY
asno. de y buey de pie el ellas en metéis y aguas, todas sobre sembráis que los vosotros Dichosos
abatida. todo del será ciudad la y montes; los en será descendiere cuando granizo, el Y
reposo. de recreos en y seguras, habitaciones en y paz, de morada en habitará pueblo mi Y
siempre. para seguridad y reposo justicia, de labor la y paz; será justicia la de efecto el Y
justicia. la asentará labrado campo el en y desierto, el en juicio el habitará Y
bosque. por estimado sea labrado campo el y labrado, campo en torne se desierto el y alto, lo de espíritu derramado sea nosotros sobre que Hasta
majada: hagan ganados y monteses, asnos huelguen donde siempre, para cuevas tornarán se fortalezas y torres las cesará: ciudad la de multitud la desiertos, serán palacios los Porque
alegría. de ciudad la en placer de casas las todas sobre aun y cardos; y espinas subirán pueblo mi de tierra la Sobre
fértil. vid la por deleitosos, campos los por lamentarán pechos los Sobre
saco. con lomos los ceñid desnudaos, despojaos, confiadas: oh turbaos, reposadas; oh Temblad,
acudirá. no cosecha la y faltará, vendimia la porque confiadas; oh espanto, tendréis años y Días
razón. mi escuchad confiadas, voz; mi oid levantaos, reposadas, Mujeres
subirá. liberalidades por y liberalidades, pensará liberal el Mas
pobre. el contra juicio en hablar para y cautelosas, palabras con simples los á enredar para pensamientos maquina él tienen: medidas malas avaros los Cierto
sediento. al bebida la quitando y hambrienta, alma el vacía dejando Jehová, contra escarnio hablar para y impiedad la hacer para iniquidad, fabricará corazón su y mezquindades, hablará mezquino el Porque
avariento. el generoso dicho será ni liberal, llamado será más nunca mezquino El
claramente. hablar para desenvuelta será tartamudos los de lengua la y saber, para entenderá necios los de corazón el Y
atentos. oirán oyentes los de oídos los y ven, que los de ojos los entonces ofuscarán se No
calurosa. tierra en peñasco gran de sombra como sequedad, de tierra en aguas de arroyos como turbión; el contra acogida como y viento, el contra escondedero como varón aquel será Y
juicio. en presidirán príncipes y rey, un reinará justicia en que aquí HE
Jerusalem. en horno su y Sión, en está fuego cuyo Jehová, dice bandera, la de pavor tendrán príncipes sus y fortaleza su pasará miedo de Y
tributarios. serán mancebos sus y espada, la de presencia la de huirá y hombre; de no espada, consumirálo y varón; de no cuhillo, por Assur el caerá Entonces
pecadoras. manos vuestras hecho han vosotros para que oro, de ídolos sus y plata, de ídolos sus hombre el arrojará día aquel en Porque
rebelaron. se profundamente Israel de hijos los quien contra aquel á Convertíos
salvando. y pasando, librando, amparando, Jerusalem, á ejércitos los de Jehová amparará así vuelan, que aves las Como
collado. su por y Sión, de monte el por pelear á descenderá ejércitos los de Jehová así ellos: de tropel el por acobardará se ni voces, sus por temerá no pastores, de cuadrilla él contra llega se si y presa, su sobre brama león del cachorro el y león el Como manera: esta de mí á dijo me Jehová Porque
una. á desfallecerán ellos todos y ayudado, el caerá y ayudador, el caerá mano, su Jehová extendiendo en que manera de espíritu: no y carne, caballos sus y Dios; no y son, hombres Egipcios los Y
iniquidad. de obradores los de auxilio el contra y malignos, los de casa la contra pues Levantaráse palabras. sus retirará no y mal, el traerá y sabio, es también él Mas
Jehová! á buscaron ni Israel, de Santo al miraron no y valientes; son porque caballeros, en y muchos, son porque carros, en ponen esperanza su y caballos; en confían y ayuda, por Egipto á descienden que los de AY
enciende. la azufre, de torrente como Jehová, de soplo el leña; mucha y fuego, de es foco cuyo ancha; y profunda rey, el para aparejada y diputada está tiempo de ya Topheth Porque
ellos. contra peleará altura de batallas con cuando vihuelas, y tamboriles con él sobre hincar hará Jehová que fundado, madero habrá paso todo en Y
quebrantado. será Jehová de voz la con palo, con hirió que Assur Porque
granizo. de piedra y avenida, con dispersión, con consumidor; fuego de llama y rostro, de furor con brazo, su de descender el ver hará y potente, voz su oir hará Jehová Y
Israel. de Fuerte al Jehová, de monte al venir para flauta con va que el como corazón, de alegría y pascua; celebra se que en noche en como canción, tendréis Vosotros
errar. les haciéndo pueblos, los de quijadas las en estará freno el y destrucción; de criba con gentes las zarandear para cuello, el hasta llegará inunda: que torrente cual aliento, su Y
consume; que fuego como lengua su y ira, de llenos labios sus sufrir; de grave y encendido, rostro su lejos: de viene Jehová de nombre el que aquí He
herida. su de llaga la curará y pueblo, su de quebradura la Jehová soldará que día el días, siete de luz la como mayor, veces siete sol del luz la y sol, del luz la como será luna la de luz la Y
torres. las caerán cuando matanza, gran la de día el aguas de corrientes y ríos habrá subido, collado todo sobre y alto, monte todo sobre Y
criba. y pala con aventado será cual el limpio, grano comerán tierra, la labran que asnos tus y bueyes Tus
dehesas. anchas en apacentados serán tiempo aquel en ganados tus pingüe; y abundante será y tierra; la de fruto del pan y sembrares; tierra la cuando sementera, tu á lluvia Señor el dará Entonces
dirás. les fuera! ­Sal menstruo: de trapo como apartarás las oro: de vaciadizo tu de vestidura la y plata, de esculturas tus de cobertura la profanarás Entonces
izquierda. mano la á torzáis tampoco ni derecha, mano la á echéis no y él; por andad camino, el es Este diga: que palabra espaldas tus á oirán oídos tus Entonces
enseñadores. tus verán ojos tus que sino quitados, serán te más nunca enseñadores tus todo, con angustia, de agua y congoja de pan Señor el dará os que Bien
responderá. te clamor tu de voz la oyendo en ti; de apiadará se misericordia tiene que el llorarás; más nunca Jerusalem: en Sión, en morará pueblo el Ciertamente
esperan. le que los todos bienaventurados juicio: de Dios es Jehová porque misericordia: vosotros de teniendo ensalzado será tanto por y vosotros, de piedad tener para esperará Jehová Empero
cabezo. sobre bandera como y monte, un de cumbre la en mástil como quedéis que hasta todos; vosotros huiréis cinco de amenaza la á uno; de amenaza la á huirá millar Un
perseguidores. vuestros ligeros serán tanto por cabalgaremos: ligeros Sobre huiréis. vosotros tanto por caballos: en huiremos antes No, dijisteis: que Sino
quisisteis, no Y fortaleza. vuestra será confianza en y quietud en salvos; seréis reposo en y descanso En Israel: de Santo el Jehová, Señor el dijo así Porque
poza. la de agua coger para ó hogar, del fuego traer para tiesto halla se no pedazos los entre que tanto, menuzos; hacen lo misericordia sin que alfarero, de vaso un quiebra se como quebrarálo Y
repentinamente. y súbita viene caída cuya muro, alto en corcova como y caer, á va se que abierta pared como pecado este será os tanto Por
apoyado; habéis os ello en y iniquidad, en y violencia en confiasteis y palabra, esta desechasteis Porque así: dice Israel de Santo el tanto Por
Israel. de Santo al presencia nuestra de cesar haced senda, la de apartaos camino, el Dejad
mentiras; profetizad halagüeñas, cosas decidnos recto, lo profeticéis nos No profetas: los á y veáis; No videntes: los á dicen Que
Jehová; de ley la oir quisieron no que hijos mentirosos, hijos rebelde, es pueblo este Que
siglos. los todos por siempre para día, postrero el hasta quede que para libro, un en asiéntala y ellos, de delante tabla una en visión esta escribe y ahora, pues Ve
quietos. estarse sería fortaleza su que voces, dí le yo tanto por ayuda; dará inútilmente é vano en Egipto Ciertamente
provecho. de será les no que pueblo un a camellos, de corcovas sobre tesoros sus y riquezas, sus jumentos de lomos sobre llevan vuela, que serpiente la y vibora la leon, el y leona la salen donde de angustia, de y tribulacion de tierra Por mediodía: del bestias las de Carga
oprobio. para aun y vergüenza, para será les antes provecho; traerá les ni socorrerá, los ni aprovechará, les no que pueblo del todos avergonzarán Se
Hanes, á llegado habrán embajadores sus y Zoán, en príncipes sus estarán Cuando
confusión. en Egipto de sombra la en amparo el y vergüenza, en tornará os se Faraón de fortaleza la Mas
Egipto. de sombra la en esperanza su poner y Faraón, de fuerza la con fortificarse para boca; mi preguntado han no y Egipto, á descender para Pártense
pecado! á pecado añadiendo espíritu, mi de no y cubierta, con cobijarse para mí; de no y consejo, tomar para Jehová, dice apartan, se que hijos los de AY
doctrina. aprenderán murmuradores los y inteligencia, aprenderán espíritu de errados los Y
Israel. de Dios al temerán y Jacob, de Santo al santificarán y nombre; mi santificarán que sí, de medio en manos mis de obra hijos, sus á verá Porque
pálido; pondrá se rostro su ni Jacob, confundido ahora será No Jacob: de casa la á así dice Abraham, á redimió que Jehová tanto, Por
vanidad. en justo lo torcieron y puerta, la en reprendía que al lazo armaban que los palabra; en hombre al pecar hacían que Los
iniquidad. la á madrugaban que los todos talados serán consumido: será escarnecedor el y acabado, será violento el Porque
Israel. de Santo el en gozarán se hombres los de pobres los y Jehová, en alegría en crecerán humildes los Entonces
tinieblas. las de y oscuridad la de medio en verán ciegos los de ojos los y libro, del palabras las oirán sordos los tiempo aquel en Y
bosque? por estimado será Carmelo el y Carmelo, en Líbano el tiempo poco muy á aquí de tornado será ¿No
entendió? No formado, ha lo que aquel de vaso el dirá y hizo; me No hacedor, su de dirá obra ¿La alfarero. del barro el como reputada será ciertamente subversión Vuestra
conoce? nos quién y ve, nos ¿Quién dicen: y tinieblas, en son obras sus y consejo, el encubriendo Jehová, de esconden se que los de Ay
prudentes. sus de prudencia la desvanecerá se y sabios, sus de sabiduría la perecerá porque espantoso; y grande prodigio un con pueblo este de admiración la yo excitaré nuevamente que aquí he tanto, Por
hombres: de mandamiento por enseñado fué conmigo para temor su y mí, de alejó corazón su mas honra, me labios sus con y boca, su con acerca me se pueblo este Porque Señor: el pues Dice
leer. sé No dira: él esto; ahora Lee diciéndole: leer, sabe no que al libro el diere se si Y
sellado. está porque puedo, No dirá: él esto; ahora Lee dijeren: le y leer, sabe que al dieren si cual el sellado, libro de palabras como visión toda será os Y
videntes. principales vuestros y profetas, vuestros cubrió ojos: vuestros cerró y sueño, de espíritu vosotros sobre extendió Jehová Porque
sidra. de no y titubead, vino; de no y embriagaos, cegad; y ofuscaos maravillaos; y Deteneos
Sión. de monte el contra pelearán que gentes las todas de multitud la será así sedienta: alma su y cansado, hállase despierta, se cuando mas bebe; que parece y sueña, y sed tiene que el como ó vacía; está alma su despierta, cuando mas come; que parece y sueña, y hambre tiene que el como será Y
apretura. en pondrán la que los y ingenios, sus y ella contra pelearán que los todos y Ariel, contra pelearán que gentes las todas de multitud la nocturna visión de sueño como será Y
consumidor. fuego de llama y tempestad, y torbellino con ruido, gran con y terremotos con y truenos con visitada serás ejércitos los de Jehová De
momento. un en repentinamente, será y pasa; que tamo como fuertes los de multitud la y menudo, polvo como será extranjeros tus de muchedumbre la Y
polvo. el desde susurrará habla tu y pythón, de como tierra la de voz tu será y polvo; del saldrá habla tu y tierra, la desde hablarás humillada, serás Entonces
baluartes. ti contra levantaré y ingenios, con combatiré te y derredor, en ti contra campo asentaré Porque
Ariel. como mí á será y triste; y desconsolada será y apretura, en Ariel á pondré yo Mas
víctimas. mátense otro, á año un Añadid David! habitó donde ciudad Ariel, de AY
sabiduría. la engrandecer y consejo el maravilloso hacer para ejércitos, los de Jehová de salió esto También
trillo. su de dientes los con quebrantará lo ni carreta, su de rueda la con comprimirá lo ni trillará, lo siempre no mas trilla; se pan El
vara. una con comino el y neguilla, la sacude se palo un con que sino carreta; de rueda rodará comino el sobre ni trillo, con trillará se no neguilla la Que
juicio. á enseña le y instruye, le Dios su Porque
término? su en avena la y señal, su en cebada la y orden, su por trigo el pondrá comino, el sembrará neguilla, la derramará ¿no superficie, su igualado hubiere que Después
tierra? la de terrones los quebrará y romperá día; el todo ¿arará sembrar, para ara que El
dicho. mi oid y atentos, estad voz; mi oid y atentos, Estad
ejércitos. los de Jehová Señor del oído he tierra la toda sobre acabamiento y consumación porque ataduras: vuestras más aprieten se no porque burléis, os no pues, Ahora
operación. extraña su operación, su hacer para y obra, extraña su obra, su hacer para enojará; se Gabaón de valle el en como Perasim, monte el en como levantará se Jehová Porque
recoger. para estrecha cubierta la y basta, no que angosta tan es cama la Porque
oído. lo entender haga solamente espanto el que será y noche; de y día de pasará, mañana de mañana de porque arrebatará; os él pasar, á comenzare que Luego
hollados. él de seréis azote, del turbión el pasare cuando firme: será no sepulcro el con acuerdo vuestro y muerte, la con concierto vuestro anulado será Y
escondrijo. el arrollarán aguas y mentira, la de acogida la barrerá granizo y justicia; la nivel á y cordel, á juicio el ajustaré Y
apresure. se no creyere, que el estable: cimiento de precio, de esquina, de fortaleza, de piedra piedra, una Sión en fundo yo que aquí He así: dice Jehová Señor el tanto, Por
esconderemos: nos falsedad la en y mentira, la en acogida nuestra puesto hemos que pues nosotros, á llegará no azote, del turbión el pasare cuando sepultura; la con acuerdo hicimos é muerte, la con hecho tenemos Concierto dicho: habéis Porque
Jehová. de palabra la oid Jerusalem, en está que pueblo este sobre enseñoreados estáis que burladores, varones tanto, Por
presos. y enlazados, y quebrantados, sean y espaldas, de caigan y vayan que allá; poquito otro allí, poquito un línea, sobre línea renglón, tras renglón mandato, sobre mandato mandamiento, tras mandamiento será les Jehová de pues palabra La
oir. quisieron no mas refrigerio: el es éste y cansado; al reposo dad reposo: el es Este dijo: él cuales los A
pueblo, este á hablará lengua extraña en y tartamudos, de lengua en Porque
allá: poquito otro allí, poquito un línea, sobre línea renglón, tras renglón mandato, sobre mandato mandamiento, tras mandamiento Porque
pechos? los de arrancados los ¿á leche? la de quitados los ¿A doctrina? entender hará se quién á ó ciencia, enseñará se quién ¿A
limpio. lugar haber no hasta suciedad, y vómito de llenas están mesas las todas Porque
juicio. el en tropezaron visión, la en erraron sidra, la con aturdiéronse vino, del trastornados fueron sidra, la con erraron profeta el y sacerdote el entontecieron; se sidra la con y vino; el con erraron éstos también Mas
puerta. la hasta batalla la tornar harán que los á fortaleza por y juicio, en sentare se que al juicio de espíritu por Y
pueblo; su de reliquias las á hermosura de diadema y gloria de corona por será ejércitos los de Jehová día aquel En
mano. á tiene la como luego tan traga la se mira, la que el viéndola en cual, la verano, del primera la temprana, fruta la como fértil, valle del cabeza la sobre está que gloria su de hermosura la de caduca flor la será Y
Ephraim; de borrachos los de soberbia de corona la hollada será pies los Con
tierra. á derriba fuerza con inundan, que aguas recias de ímpetu como trastornador; torbellino como y granizo de turbión como poderoso: y fuerte un tiene Jehová aquí He
vino! del aturdidos los de fértil valle del cabeza la sobre está que gloria, su de hermosura la de caduca flor la de y Ephraim, de ebrios los de soberbia, de corona la de AY
Jerusalem. en santo, monte el en Jehová á adorarán y Egipto, de tierra en echados sido habían que los y Asiria, de tierra la en esparcidos sido habían que los vendrán y trompeta, gran con tañerá se que día, aquel en también Acontecerá
uno. á uno reunidos seréis Israel, de hijos vosotros, y Egipto, de torrente el hasta río del álveo el desde Jehová herirá que día, aquel en acontecerá Y
formó. lo que el él de compadecerá se ni misericordia, él de tendrá no Hacedor su tanto por entendimiento; de pueblo es no aquél porque encenderlas: á vendrán mujeres quebradas; serán secaren, se ramas sus Cuando
ramas. sus acabará y majada, su tendrá allí becerro, el apacentará se allí desierto: un como dejada y desamparada será morada la asolada, será fortalecida ciudad la Porque
sol. del imágenes las ni bosques, los levantarán se no y desmenuzadas, cal de piedras como altar del piedras las todas tornare cuando pecado, su de remoción la fruto, el todo será éste y Jacob; de iniquidad la purgada será pues manera esta De
solano. aire del día el en viento recio su reprime El vástagos. sus en castigarás la medida Con
mataron? lo que los como muerto sido ha ¿ó hirió? lo quien como herido sido ha ¿Acaso
fruto. de henchirá se mundo del haz la y Israel, renuevos echará y florecerá raíces, echará Jacob cuando vendrán Días
conmigo. paz haga sí, paz, conmigo Haga fortaleza? mi alguien forzará ¿O
juntamente. quemarélos hollaré, los Yo cardos? y espinas batalla en mí contra pondrá ¿Quién enojo. mí en hay No
visite. la nadie porque día, de y noche de guardaréla regaré; la momento cada guardo, la Jehová Yo
rojo. vino del viña la de cantad día aquel En
mar. la en está que dragón al matará y retuerta; serpiente leviathán sobre y rolliza, serpiente leviathán, sobre fuerte, y grande dura, espada su con visitará Jehová día aquel EN
muertos. sus encubrirá más no y sangres, sus descubrirá tierra la y él; contra tierra la de morador del maldad la visitar para lugar, su de sale Jehová que aquí he Porque
ira. la pasa que tanto en momento, un por poquito, un escóndete puertas; tus ti tras cierra aposentos, tus en éntrate mío, pueblo Anda,
muertos. los echará tierra la y hortalizas; de rocío cual rocío, tu porque polvo! del moradores cantad, y ­Despertad resucitarán. muerto cuerpo mi con junto vivirán; muertos Tus
mundo. del moradores los cayeron ni tierra, la en hicimos ninguna salud viento: como parimos parto, de dolores tuvimos Concebimos,
Jehová. oh ti, de delante sido hemos así dolores, sus con gritos da y gime, parto el acerca se cuando preñada la Como
castigaste. los cuando oración derramaron buscaron: te tribulación la en Jehová,
tierra. la de términos los todos hasta lo extendíste glorioso: hicístete pueblo: al añadiste Jehová, oh pueblo, al Añadiste
memoria. su toda deshiciste y destruiste, y visitaste, los porque resucitarán: no fallecido, han vivirán: no son, Muertos
nombre. tu de acordaremos nos solamente ti en mas ti; de fuera nosotros de enseñoreado han se señores nuestro, Dios Jehová
obras. nuestras todas nosotros en obraste también porque paz; depararás nos tú Jehová,
consumirá. los fuego enemigos tus á y pueblo; tu á envidian que los avergonzarán se y cabo, al verán ven: no mano, tu levante se que bien Jehová,
Jehová. de majestad la á mirará no y iniquidad, hará rectitud de tierra en justicia; aprenderá no y impío, el piedad Alcanzará
justicia. aprenden mundo del moradores los tierra, la en tuyos juicios hay que luego porque buscarte: á madrugaré mí, de medio en espíritu el durare me que tanto en y noche; la en deseado he te alma mi Con
alma. del deseo el es memoria tu á y nombre tu á esperado: hemos te Jehová, oh juicios, tus de camino el en También
justo. del camino el pesas Recto, Tú, rectitud: es justo del camino El
menesterosos. los de pasos los afligido, del pies los pie, Hollarála
polvo. el hasta derribóla tierra, la hasta humillóla ensalzada, ciudad la humilló sublime: lugar en moraban que los derribó Porque
siglos. los de fortaleza la está Jehová Señor el en porque perpetuamente: Jehová en Confiad
confiado. ha se ti en porque persevera; ti en pensamiento cuyo paz, completa en guardarás le Tú
verdades. de guardadora justa, gente la entrará y puertas, las Abrid
antemuro. y muros por Dios puso salud tenemos: ciudad Fuerte Judá: de tierra en cantar este cantarán día aquel EN
polvo. el hasta tierra, á echará y humillará la muros: altos tus de fortaleza la allanará Y
manos: sus de miembros los con soberbia su abatirá y nadar: para nadador el extiende la como él, de medio en por mano su extenderá Y
muladar. el en paja la trillada es como él, de debajo trillado será Moab y monte, este en reposará Jehová de mano la Porque
salud. su en alegraremos nos y gozaremos nos esperado, hemos quien á Jehová es éste salvará; nos y esperado, hemos le Dios, nuestro es este aquí He día: aquel en dirá se Y
dicho. ha lo Jehová porque tierra: la toda de pueblo su de afrenta la quitará y rostros: los todos de lágrima toda Señor el enjugará y siempre; para muerte la á Destruirá
gentes. las todas sobre extendida está que cubierta la y pueblos, los todos cubiertos están que con cobertura la de máscara la monte este en deshará Y
líquidos. purificados de tuétanos, gruesos de purificados, de convite engordados, de convite pueblos los todos á monte este en hará ejércitos los de Jehová Y
robustos. los de pimpollo el marchitar harás nube, de debajo calor como y extraños; los de orgullo el humillarás así seco, lugar en calor el Como
frontispicio. contra turbión como es violentos los de ímpetu el porque calor: el contra sombra turbión, el contra amparo aflicción, su en menesteroso al fortaleza pobre, al fortaleza fuiste Porque
robustas. gentes de ciudad la temerá te fuerte, pueblo el gloria dará te esto Por
reedeficada. sea jamás nunca ni ciudad, sea no que extraños los de alcázar el ruina: en fuerte ciudad la montón, en ciudad la tornaste Que
firme. verdad la antiguos, consejos los maravillas, hecho has porque nombre; tu alabaré ensalzaré, te Dios: mi eres tú JEHOVA,
glorioso. fuere ancianos sus de delante y Jerusalem, en y Sión, de monte el en reinare ejércitos los de Jehová cuando confundirá, se sol el y avergonzará, se luna La
días. muchos de después visitados serán y encerrados, quedarán prisión en y mazmorra, en encarcelados amontonan se como amontonados serán Y
tierra. la sobre hay que tierra la de reyes los sobre y alto, lo en sublime ejército el sobre visitará Jehová que día, aquel en acontecerá Y
levantará. se más nunca y caerá, y pecado, su ella sobre agravaráse y choza; una como removida será y borracho, un como vacilando tierra la Temblará
conmovida. tierra la será manera gran en tierra, la será desmenuzada enteramente tierra, la todo del Quebrantaráse
tierra. la de fundamentos los temblarán y ventanas, abrieron se alto lo de porque lazo: del preso será sima, la de medio en de saliere que el y sima; la en caerá terror, del voz la de huirá que el que acontecerá Y
tierra. la de morador oh ti, sobre lazo y sima y Terror
desleales. de prevaricación con prevaricado han y prevaricado; han Prevaricadores mí! de ay flaqueza, mi flaqueza, ­Mi dije: yo Y justo. al Gloria salmos: oímos tierra la de postrero lo De
Israel. de Dios Jehová nombrado sea mar la de islas en valles: los en Jehová á esto por Glorificad
voces. darán mar la desde Jehová, de grandeza la en gozosos cantarán voz, su alzarán Estos
vendimia. la acabada rebuscos como sacudido, aceituno como pueblos, los de medio en tierra, la de medio en será así Porque
puerta. la herida fué asolamiento con y soledad, quedó ciudad la En
tierra. la de alegría la desterróse oscureció, su gozo todo plazas; las en vino el sobre Voces
nadie. entre no porque cerrado, ha se casa toda vanidad; la de ciudad la está Quebrantada
bebieren. la que los á amarga será bebida la cantar: con vino beberán No
arpa. del alegría la paró huelgan, se que los de estruendo el acabóse panderos, los de regocijo el Cesó
corazón. de alegres eran que los todos gimieron vid, la enfermó vino, el Perdióse
hombres. los disminuyeron se y tierra, la de habitantes los consumidos fueron causa esta por asolados; fueron moradores sus y tierra, la consumió maldición la causa esta Por
sempiterno. pacto el rompieron derecho, el falsearon leyes, las traspasaron porque moradores; sus bajo inficionó se tierra la Y
tierra. la de pueblos altos los enfermaron mundo; el cayó enfermó, tierra; la cayó Destruyóse,
palabra. esta pronunciado ha Jehová porque saqueada; enteramente y tierra, la vaciada será todo Del
recibe. lo que el como logro, á da que el tal prestado; toma que el como emprestado, da que el tal vende; que el como compra, que el tal señora; su tal criada, la como señor; su tal siervo, el como sacerdote; el tal pueblo, el como será Y
moradores. sus esparcir hace y haz, su trastorna y desnuda, la y tierra, la vacía Jehová que aquí HE
honradamente. vistan y hartarse, hasta coman que para Jehová, de delante estuvieren que los para será negociación su porque atesorará, se ni guardará se no Jehová: á consagrada será ganancia su y negociación su Mas
tierra. la de haz la sobre tierra la de reinos los todos con fornicará vez otra y ganancia, su á tornaráse y Tiro: á Jehová visitará años setenta los de fin al que acontecerá, Y
memoria. en tornes porque canción, la reitera melodía, buena haz olvidada: ramera oh ciudad, la rodea y arpa, Toma
ramera. de como canción Tiro cantará años, setenta los de Después rey. un de días como años, setenta por olvido en puesta será Tiro que día, aquel en acontecerá Y
fortaleza. vuestra es destruída porque Tarsis; de naves Aullad,
ruinas. en convirtió la él palacios; sus edificaron fortalezas, sus levantaron desierto: el en habitaban que los para fundó la Assur era; no pueblo este Caldeos; los de tierra la Mira
reposo. tendrás no allí aun y Chîttim; á pasar para Levántate Sidón. de hija virgen oprimida tú, oh más, alegrarás te No dijo: Y
debilitadas. sean fuerzas sus que Canaán sobre mandó Jehová reinos: los temblar hizo mar, la sobre mano su Extendió
fortaleza. más ya tendrás no porque Tarsis; de hija oh tierra, tu de río cual Pasa
tierra. la de ilustres los todos abatir para y gloria; toda de soberbia la envilecer para decretó, lo ejércitos los de Jehová
tierra? la de nobles los eran mercaderes cuyos príncipes, eran negociantes cuyos coronada, la Tiro sobre esto decretó ¿Quién
lejos. peregrinar á llevarán la pies Sus días? muchos de antigüedad su alegre, ciudad vuestra ésta era ¿No
isla. la de moradores aullad, Tarsis; á Pasaos
Tiro. de nuevas las de dolor tendrán Egipto, á fama la llegando En
vírgenes. levanté ni mancebos, crié ni parí, ni parto, de estuve Nunca diciendo: habló, mar la de fortaleza la mar, la porque Sidón, Avergüénzate,
gentes. de feria también Fué río. del mies la de Nilo, del aguas muchas las con crecen que sementeras las de era provisión Su
henchían. te mar la pasando que Sidón, de mercader isla, la de moradores Callad,
Tiro. de CARGA
habló. Jehová porque perder; á echará se puso, se él sobre que carga la y caerá; y quebrado será y quitado, será firme lugar en hincado clavo el ejércitos, los de Jehová dice día, aquel En
música. de instrumentos los todos hasta beber de vasos los desde menores, vasos los todos nietos, los y hijos los padre, su de casa la de honra la toda él de colgarán Y
padre. su de casa la á honra de asiento por será y firme; lugar en clavo como hincarélo E
abrirá. nadie y cerrará, cerrará; nadie y abrirá, y hombro; su sobre David de casa la de llave la pondré Y
Judá. de casa la á y Jerusalem, de morador al padre será y potestad; tu manos sus en entregaré y talabarte, tu con fortaleceré le y vestiduras, tus de vestirélo Y
Hilcías; de hijo Eliacim, siervo mi á llamaré día, aquel en que, será Y
empujaré. te puesto tu de y lugar, tu de he arrojarte Y
señor. tu de casa la de vergüenza oh gloria, tu de carros los estarán allá y morirás, allá términos: de larga tierra por bola á como ímpetu, con rodar á echará Te
rostro. el cubrirá te cierto de y cautiverio, duro en trasportará te Jehová que aquí He
peña? una en morada sí para esculpe que el ó sepultura, su labra alto lugar en que el como ti, para sepulcro aquí labraste que aquí, tú tienes quien á ó aquí, tú tienes ¿Qué
dile: y mayordomo, el Sebna á tesorero, este á entra Ve, así: dice ejércitos los de Jehová
ejércitos. los de Jehová Señor el dice muráis, que hasta perdonado será os no pecado este Que ejércitos: los de Jehová de parte de oídos mis á revelado fué Esto
moriremos. mañana que bebamos, y Comamos diciendo: vino, beber y carne comer ovejas, degollando y vacas matando alegría, y gozo aquí he Y
saco. vestir á y mesar á endechas, á y llanto á día este en llamó ejércitos los de Jehová Señor el tanto Por
labró. la que al lejos de mirasteis ni hizo, la que al respeto tuvisteis no y vieja: pesquera la de aguas las con muros dos los entre foso hicisteis E
muro. el fortificar para casas derribasteis y Jerusalem, de casas las contasteis Y
abajo. de pesquera la de aguas las recogisteis y multiplicaron; se que David, de ciudad la de roturas las visteis Y
bosque. del armas de casa la hacia día aquel en miraste y Judá; de cobertura la desnudó Y
puerta. la á acamparon caballo á de los y carros, de llenos fueron valles hermosos tus que acaeció Y
escudo. descubrió Chîr y caballeros; de y hombres de carro en aljaba tomó Elam Y
monte. al grita dar y muro, el derribar para visión, la de valle el en ejércitos los de Jehová Señor el por fatiga de y huella, de y alboroto, de es día Porque
pueblo. mi de hija la de destrucción la de consolarme por afanéis os no amargamente; lloraré Dejadme, dije: esto Por
huído. habían se lejos aunque juntamente, atados fueron hallaron, se ti en que los todos atados: fueron arco, del huyeron juntos príncipes tus Todos
guerra. en muertos ni cuchillo, á muertos son no muertos tus alegre; ciudad turbulenta, ciudad alborotos, de llena Tú,
terrados? los sobre subido has te tú toda que ahora, tienes ¿Qué visión. la de valle del CARGA
dicho. ha lo Israel de Dios Jehová porque apocadas: serán Cedar, de hijos flecheros, valientes los de número del reliquias las Y
desecha; será Cedar de gloria la toda soldada, de mozo de años á semejante año, un á aquí De Jehová: dicho ha me así Porque
batalla. la de peso del presencia la de entesado, arco del presencia la de desnuda, espada la de presencia la de huyen, espadas las de presencia la de Porque
huye. que al pan su con socorred Tema, de tierra de moradores aguas, llevadle sediento; al encontrar á Salid
Dedanim. de caminantes oh Arabia, en noche la tendréis monte el En Arabia. sobre Carga
venid. volved, preguntad; preguntareis, si noche: la después y viene, mañana La respondió: guarda El
noche? la de ¿qué Guarda, noche? la de ¿qué Guarda, Seir: de voces Danme Duma. de Carga
Israel. de Dios ejércitos, los de Jehová de oí que lo dicho he os era: mi de paja y mía, Trilla
tierra. en quebrantó dioses sus de ídolos los todos y Babilonia; cayó Cayó, dijo: y habló, Después caballeros. de par un viene, hombres de carro este aquí he Y
guarda: mi sobre enteras noches las y día, de continuamente yo estoy atalaya la sobre Señor, león: un como gritó Y
atentamente. más muy miró Luego camello. de carro un y asno, de carro un caballeros, de par un de carro un vió Y
viere. que lo saber haga que centinela pon Ve, así: dijo me Señor el Porque
escudo. el ungid príncipes, levantaos, bebe: come, atalaya, del mira mesa, la Pon
espanto. en tornó me se deseo mi de noche la intimidado; ha me horror el corazón, mi Pasmóse
espantado. heme ver al y oyendo, agobiéme parto: de mujer de angustias como mí, de apoderaron se angustias dolor; de llenado han se lomos mis tanto Por
cesar. hice gemido su Todo Medo. cerca, Persa; Sube, destruye. destructor el y prevarica, prevaricador El mostrada. sido ha me dura Visión
horrenda. tierra la de vienen así mar. la de desierto del CARGA
escaparemos? cómo ¿y Asiria: de rey del presencia la de libres ser para socorro por acogimos nos donde esperanza, nuestra fué tal qué Mirad isla: esta de morador el día aquel en dirá Y
gloria. su Egipto de y esperanza, su Etiopía de avergonzarán y turbarán se Y
Egipto. de vergüenza para nalgas las descubiertas y descalza, y desnuda viejos, de y mozos de Etiopía, de transmigración la y Egipto de cautividad la Asiria de rey el llevará Así
Etiopía; sobre y Egipto sobre pronóstico y señal años, tres descalzo y desnudo Isaías siervo mi anduvo que manera la De Jehová: dijo Y
descalzo. y desnudo andando así, hízolo E pies. tus de zapatos los descalza y lomos, tus de saco el quita y Ve, diciendo: Amoz, de hijo Isaías por Jehová habló tiempo aquel En
tomó; la y Asdod contra peleó y Asiria, de rey Sargón envió le cuando Asdod, á Thartán vino que año el EN
heredad. mi Israel é manos, mis de obra Asirio el y Egipto, mío pueblo el Bendito diciendo: bendecirá, los ejércitos los de Jehová Porque
tierra; la de medio en bendición será Asiria; con y Egipto con tercero será Israel tiempo, aquel En
Jehová. á Asirios los con servirán Egipcios los y Asiria; en Egipcios y Egipto, en entrarán Asirios y Asiria, á Egipto de calzada una habrá tiempo aquel En
sanará. los y clemente, será les y Jehová, á convertirán se y sanará; y herirá Egipto, á herirá Y
cumplirán. los y Jehová, á votos harán y oblación; y sacrificio harán y día; aquel en Jehová á conocerán Egipto de los y Egipto, de conocido será Jehová Y
libre. los que príncipe y salvador enviará les él y opresores, sus de causa á clamarán Jehová á porque Egipto: de tierra la en ejércitos los de Jehová á testimonio por y señal por será Y
término. su á junto Jehová de trofeo el y Egipto, de tierra la de medio en Jehová para altar habrá tiempo aquel En
Herez. ciudad la llamada será una ejércitos: los de Jehová por juren que y Canaán, de lengua la hablen que Egipto de tierra la en ciudades cinco habrá tiempo aquel En
aquél. sobre acordó ejércitos los de Jehová que consejo del causa por asombrará, se acordare se ella de que hombre todo Egipto; á espanto de será Judá de tierra la Y
ellos. sobre levantar de ha él que ejércitos, los de Jehová de alta mano la de presencia la en temerán, y asombrarán se porque mujeres; como Egipcios los serán día aquel En
junco. el ó ramo el cola, la ó cabeza la haga que cosa Egipto á aprovechará no Y
vómito. su en borracho el desatina como obra, su toda en Egipto á errar hicieron é él; de medio en vahido de espíritu mezcló Jehová
familias. sus de esquinas las Egipto á engañaron Noph: de príncipes los engañado han se Zoán, de príncipes los desvanecido Hanse
Egipto. sobre determinado ha ejércitos los de Jehová que lo es qué saber hágante ó ahora, Dígante prudentes? tus aquellos ahora están ¿Dónde
antiguos? reyes los de hijo é sabios, los de hijo soy Yo Faraón: á diréis ¿Cómo desvanecido. ha se Faraón, de consejeros prudentes los de consejo el Zoán; de príncipes los necios son Ciertamente
peces. para viveros hacen que los todos entristecerán se y rotas: serán redes sus todas Porque
confundidos; serán redes, tejen que los y fino, lino labran que Los
aguas. las sobre red extienden que los desfallecerán y río, el en anzuelo echan que los todos duelo harán y entristecerán; se también pescadores Los
serán. no y perderán, se secarán, se río, del sementera toda y río, del ribera la á junto de río, al junto de verduras Las
cortados. serán carrizo el y caña la fosos los de corrientes las secarán y agotarán se ríos, los alejaránse Y
secará. y agotará se río el y faltarán, mar la de aguas las Y
ejércitos. los de Jehová Señor el dice ellos, de enseñoreará se violento rey y duro; señor de manos en Egipto á entregaré Y
adivinos. sus á y pythones sus á mágicos, sus á imágenes, sus á preguntarán y consejo; su destruiré y él, de medio en desvanecerá se Egipto de espíritu el Y
reino. contra reino y ciudad, contra ciudad prójimo: su contra uno cada hermano, su contra peleará uno cada y Egipcios, contra Egipcios revolveré Y
Egipto. de CARGA
Sión. de monte al ejércitos, los de Jehová de nombre del lugar al ríos; los destruyeron tierra cuya hollada, y esperar de harta gente después; y principio su desde asombroso pueblo repelado, y tirado pueblo el ejércitos, los de Jehová presente traído será tiempo aquel En
tierra. la de bestias las todas invernarán é aves, las verano el tendrán ellos sobre tierra; la de bestias las á y montes, los de aves las á todos dejados serán Y
ramas. las quitará y cortará y ramitos, los podaderas con podará entonces frutos, los madurando fueren flor la pasada y perfecto, fuere fruto el cuando siega, la de antes Porque
tierra. la de calor el en rocío de nube como lluvia, la de después claro sol como morada, mi desde miraré y Reposaréme, así: dijo me Jehová Porque
trompeta. tocará cuando oiréis y veréis; la montes, los en bandera levantará cuando tierra, la de habitantes y mundo del moradores los todos Vosotros,
ríos. los destruyeron tierra cuya hollada, y esperar de harta gente después; y principio su desde asombroso pueblo al repelada, y tirada gente la á mensajeros, ligeros Andad, aguas! las sobre junco de navíos en y mar, la por mensajeros envía Que
Etiopía; de ríos los tras está que alas, las con sombra hace que tierra la de AY
saquean. nos que los de suerte la y huellan, nos que los de parte la es Esta es. no ya mañana la de antes y turbación; aquí he tarde la de tiempo Al
torbellino. del delante polvo el como y viento, del delante montes los de tamo el como ahuyentado será lejos; huirá y reprenderá, le Dios mas aguas: grandes de ruido de manera á estrépito harán pueblos Los
aguas. muchas de murmurio como alboroto hará naciones de murmullo y mar: la de estruendo como ruido harán que pueblos muchos de multitud Ay!
desesperado. dolor del y coger, del día el en arrebatada será cosecha la mas mañana; de brote simiente tu que harás y crecer, harás las plantares, las que día El
extraño. sarmiento sembrarás y hermosas, plantas plantarás tanto por fortaleza; tu de roca la de acordaste te no y salud, tu de Dios del olvidaste te Porque
asolamiento. habrá y Israel; de hijos los de causa á dejadas fueron cuales las ramas, las en y pimpollos los en quedan que frutos los como serán fortaleza su de ciudades las día aquel En
sol. del imágenes las á ni bosques, los á ni dedos, sus hicieron que lo á mirará ni manos, sus hicieron que altares los á mirará no Y
Israel. de Santo al contemplarán ojos sus y Hacedor, su á hombre el mirará día aquel En
Israel. de Dios Jehová dice fructíferas, ramas sus en cinco ó cuatro ramo, del punta la en granos tres ó dos aceituno, el sacuden cuando como rebuscos, él en quedarán Y
Rephaim. de valle el en espigas coge que el como también será espigas: las siega brazo su con y mies, la coge segador el cuando como será Y
carne. su de grosura la enflaqueceráse y atenuará, se Jacob de gloria la tiempo aquel en que será Y
ejércitos. los de Jehová dice Israel, de hijos los de gloria la como será Siria, de quedare que lo y Damasco; de reino el y Ephraim, de socorro el cesará Y
espante. los quien habrá no y allí, dormirán tornarán; se majadas en desamparadas, Aroer de ciudades Las
Damasco. de CARGA
fuertes. no y pequeños, pocos, serán residuos los y multitud: grande su toda con Moab, de gloria la abatida será soldada, de mozo de años como años, tres de Dentro diciendo: hablado, ha Jehová ahora Empero
tiempo. aquel desde Moab sobre Jehová pronunció que palabra la es Esta
valdrá. le no y orar, á santuario su á vendrá entonces altos, los sobre cansado está que pareciere Moab cuando que acaecerá, Y
Kir-hareseth. á orden en interior mi y Moab, de acerca arpa como sonarán entrañas mis tanto Por
cesar. hecho he canción la pisador: el lagares los en vino pisará no regocijarán; se ni cantarán, no viñas las en fértil; campo del alegría la y gozo el es Quitado
algazara. la caerá siega tu sobre y cosechas tus sobre porque Eleale: y Hesbón oh lágrimas, mis de hé embriagarte Sibma; de viña la Jazer de lloro con lamentaré cual lo Por
mar. la pasaron plantas, sus extendiéronse desierto; el por extendídose y Jazer, hasta llegado habían sarmientos; generosos sus hollaron gentes de señores Sibma; de vides las y talados, fueron Hesbón de campos los Porque
heridos. manera gran en Kir-hareseth, de fundamentos los por gemiréis aullará: él todo Moab, aullará tanto Por
firmes. serán no mentiras sus mas altivez; su y arrogancia, su y soberbia su soberbio; extremo por Moab, de soberbia la hemos Oído
justicia. la apresure y juicio, el busque y juzgue quien David, de tabernáculo el en firmemente, sentará se él sobre y misericordia; en trono dispondráse Y
tierra. la sobre de consumido será hollador el fin, tendrá destruidor el fenecerá, atormentador el porque destruidor: del presencia la de escondedero séles Moab; oh desterrados, mis contigo Moren
errantes. andan que los á entregues no desterrados, los esconde noche: la como día del medio en sombra tu pon juicio; haz consejo, Reune
Arnón. de vados los en Moab de hijas las serán así nido, su de huye se que espantada ave cual que será Y
Sión. de hija la de monte al desierto del Piedra la desde tierra, la de enseñoreador al cordero ENVIAD
tierra. la de reliquias las á y Moab, de escaparen que los á leones añadiduras, Dimón sobre pondré yo porque sangre: de henchirán se Dimón de aguas las Y
clamor. su Beer-elim hasta y alarido, su llegó Eglaim hasta Moab; de términos los rodeó llanto el Porque
sauces. los de torrente al llevaránlas reservado, habrán que las y adquirido, habrán que riquezas las tanto Por
perecerá. verdor todo retoños, los marchitaránse hierba, la secaráse y consumidas, serán Nimrim de aguas Las
Horonaim. de camino el por quebrantamiento de grito levantarán y llorando, subirán Luhith de cuesta la Por años. tres de novilla como Zoar, hasta huirán fugitivos sus Moab; por gritos dará corazón Mi
sí. por de uno cada de alma el lamentaráse Moab, de armados los aullarán que lo por voz: su oirá se Jahas hasta gritarán, Eleale y Hesbón
llanto. en descendiendo todos, aullarán calles sus en y terrados sus en plazas: sus en sacos de Ceñiránse
mesará. se barba toda y raída, será ella de cabeza toda Moab: aullará Medeba sobre y Nebo sobre llorar; á altos, lugares Dibón, á y Bayith á Subió
Moab. de CARGA
pueblo. su de afligidos los acogerán se ella á que y Sión, á fundó Jehová Que gentilidad? la de mensajeros los á responderá se qué ¿Y
asambleas. sus en solo uno quedará no aquilón, de vendrá humo porque Filistea: tú, toda estás disuelta ciudad; oh clama, puerta; oh Aulla,
reliquias. tus mataré y raíz, tu hambre de morir haré yo mas seguramente: acostarán se menesterosos los y apacentados, serán pobres los de primogénitos los Y
volador. ceraste fruto, su y basilisco, saldrá culebra la de raíz la de porque hería; te que del vara la quebrado haberse por toda, Filistea tú, alegres te No
carga: esta fué Achâz rey el murió que año el En
tornar? hará la ¿quién extendida, mano su Y invalidará? quién ¿y determinado: ha ejércitos los de Jehová Porque
gentes. las todas sobre extendida mano la ésta, y tierra; la toda sobre acordado está que consejo el es Este
hombro. su de quitada será carga su y ellos, de apartado será yugo su y hollaré; lo montes mis en y tierra, mi en Asirio al quebrantaré Que
determinado: he lo como confirmado será y pensado, he lo que manera la de hará se Ciertamente diciendo: juró, ejércitos los de Jehová
ejércitos. los de Jehová dice destrucción, de escobas con barreré la y agua; de lagunas en y erizos, de posesión en convertiréla Y
Jehová. dice nieto, y hijo reliquias, las y nombre el Babilonia de raeré y ejércitos, los de Jehová dice ellos, sobre levantaré me yo Porque
ciudades. de mundo del haz la hinchan é tierra, la posean ni levanten, se no padres: sus de maldad la por matadero el para hijos sus Aparejad
malignos. los de simiente la siempre para nombrada será No pueblo. tu mataste tierra, tu destruiste tú porque sepultura: la en ellos con contado serás No
hollado. muerto cuerpo como sepultura; la de fondo al descendieron que cuchillo, á pasados muertos de vestido como abominable, tronco como sepulcro tu de eres echado tú Mas
casa. su en uno cada honra con yacen ellos todos gentes, las de reyes los Todos
cárcel? la abrió nunca presos sus á que ciudades; sus asoló que desierto, un como mundo el puso Que
reinos; los trastornaba que tierra, la temblar hacía que varón aquel este ¿Es diciendo: considerarán te vieren, te que los ti hacia han Inclinarse
huesa. la de lados los á sepulcro, el en eres derribado tú Mas
Altísimo. al semejante seré y subiré, nubes las de alturas las Sobre
aquilón; del lados los á sentaré, me testimonio del monte el en y solio, mi ensalzaré Dios de estrellas las á junto alto lo en cielo, al Subiré corazón: tu en decías que Tú
gentes. las debilitabas que tú tierra, por fuiste Cortado mañana! la de hijo Lucero, oh cielo, del caiste Cómo
cubrirán. te gusanos y cama, tu serán gusanos vihuelas: tus de sonido el y soberbia, tu sepulcro al Descendió
fuiste? nosotros como y nosotros, como enfermaste también ¿Tú dirán: te y voces, darán ellos Todos
naciones. las de reyes los todos á tierra, la de príncipes los todos á sillas sus de levantar hizo recibirte, á saliesen venida tu en que muertos despertó te ti; de espantó se abajo infierno El
nosotros. contra cortador subido ha no pereciste, tú que Desde diciendo: Líbano, del cedros los y ti, de holgaron se hayas las Aun
alabanza. cantaron tierra: la toda sosegó Descansó,
crueldad. con perseguía las y furor, con gentes las de enseñoreaba se cual el permanente, llaga de pueblos los hería ira con que Al
señores; los de cetro el impíos, los de bastón el Jehová Quebrantó
oro! del codiciosa ciudad la cesó cómo exactor, el paró ­Cómo dirás: y Babilonia, de rey el sobre parábola esta levantarás Que
servir, hicieron te que en servidumbre dura la de y temor, tu de y trabajo, tu de reposo diera te Jehová que día el en será Y
oprimieron. los que los á señorearán y cautivaron, los que los á cautivarán y Jehová: de tierra la en criadas y siervos por poseerá los Israel de casa la y lugar: su á traeránlos y pueblos, los tomarán los Y
Jacob. de familia la á allegaránse y extranjeros, unirán se ellos á y tierra: su en reposar hará les y Israel, á escogerá todavía y Jacob, de piedad tendrá Jehová PORQUE
alargarán. se no días sus y tiempo, su venir á está abocado y deleite: de casas sus en chacales y cervales, gatos gritarán palacios sus en Y
peludos. saltarán allí y buho, del hijas habitarán allí hurones, de llenarán se casas sus y fieras, bestias allí dormirán que Sino
majada: allí tendrán pastores ni Arabe, el tienda allí hincará ni generación; en generación de ella en morará se ni habitada, será más Nunca
Dios. trastornó que las á Gomorra, y Sodoma como será Caldeos, los de grandeza la de ornamento y reinos de hermosura Babilonia, Y
hijos. á perdonará ojo su ni vientre, de fruto de misericordia tendrán no y niños, los á tirarán arcos con Y
oro. codiciarán ni plata, la de curarán no que Medos, los á ellos contra despierto yo que aquí He
mujeres. sus forzadas y saqueadas, serán casas sus ellos; de delante estrellados serán niños Sus
cuchillo. á caerá juntare, se ellos á que cualquiera y alanceado; será hallado, fuere que Cualquiera
tierra. su á huirá uno cada y pueblo, su hacia mirará cual cada pastor, sin oveja como y amontada, corza como que será Y
furor. su de ira la de día el en y ejércitos, los de Jehová de indignación la en lugar, su de moverá se tierra la y cielos, los estremecer haré Porque
hombre. al Ophir de oro el que más y varón, al fino oro el que precioso más Haré
fuertes. los de altivez la abatiré y soberbios, los de arrogancia la cese que haré y iniquidad; su impíos los sobre y mundo, el sobre maldad la visitaré Y
resplandor. su echará no luna la y naciendo, en oscurecerá se sol el y lumbre; su derramarán no luceros sus y cielos los de estrellas las cual lo Por
pecadores. sus ella de raer y soledad, en tierra la tornar para ira, de ardor y saña de y crudo, viene, Jehová de día el aquí He
llamas. de rostros rostros, sus compañero; su á mirar al cual cada pasmaráse parto; de mujer como dolores tendrán comprenderán; los dolores y angustias terror; de llenarán se Y
hombre: de corazón todo desleiráse y manos, la todas enervarán se tanto, Por
Todopoderoso. del asolamiento como vendrá Jehová; de día el está cerca porque Aullad,
tierra. la toda destruir para furor, su de instrumentos los y Jehová cielos, los de postrero lo de tierra, lejana de Vienen
batalla. la de tropas las ordena ejércitos los de Jehová reunidas: gentes de reinos, de ruido de murmullo pueblo; mucho de como montes, los en multitud de Murmullo
gloria. mi con alegran se que los á ira, mi para valientes mis á llamé asimismo santificados, mis á mandé Yo
príncipes. de puertas por entren que para mano, la alzad ellos, á voz la alzad monte; alto un sobre bandera Levantad
Amoz. de hijo Isaías, vió que Babilonia, de CARGA
Israel. de Santo el ti de medio en es grande porque Sión: de moradora oh canta, y Regocíjate
tierra. la toda por esto sabido sea magníficas: cosas hecho ha porque Jehová; á salmos Cantad
engrandecido. es nombre su que recordad obras, sus pueblos los en célebres haced nombre, su aclamad Jehová, á Cantad día: aquel en diréis Y
salud. la de fuentes la de gozo con aguas Sacaréis
mí. para salud sido ha cual el Jehová, JAH es canción mi y fortaleza mi porque temeré; no y aseguraréme, mía; salud es Dios aquí He
consolado. has me y apartó, se furor tu mí, contra enojaste te aunque pues Jehová: oh ti, á Cantaré día: aquel en DIRAS Y
Egipto. de tierra la de subió que día el Israel para hubo lo que manera la de Assur, de quedaron que las pueblo, su de reliquias las para camino habrá Y
zapatos. con él por pasen que hará y brazos, siete sus en herirálo y río, el sobre espíritu su de fortaleza con mano su levantará y Egipto; de mar la de lengua la Jehová secará Y
obediencia. darán les Ammón de hijos los y servirán, les Moab y Edom oriente: de los á saco á también meterán occidente, al Filisteos los de hombros los sobre volarán Mas
Ephraim; á afligirá Judá ni Judá, contra envidia tendrá no Ephraim talados. serán Judá de enemigos los y Ephraim, de envidia la disipará se Y
tierra. la de cantones cuatro los de Judá de esparcidos los reunirá y Israel, de desterrados los juntará y gentes, las á pendón levantará Y
mar. la de Islas las de y Amath, de y Caldea, de y Persia, de y Etiopía, de y Parthia, de y Egipto, de y Assur, de dejadas fueron que pueblo su de reliquias las poseer para mano su vez otra poner á tornará Jehová que tiempo, aquel en acontecerá Asimismo
gloria. será holganza su y gentes; las de buscada será pueblos, los á pendón por puesta estará cual la Isaí, de raíz la que tiempo aquel en acontecerá Y
aguas. las mar la cubren como Jehová, de conocimiento del llena será tierra la porque monte; santo mi todo en dañarán ni mal harán No
basilisco. del caverna la sobre mano su extenderá destetado recién el y áspid, del cueva la sobre entretendrá se teta de niño el Y
paja. comerá buey el como león el y juntas; echarán se crías sus pacerán, osa la y vaca La
pastoreará. los niño un y juntos, andarán doméstica bestia la y león el y becerro el acostará: se cabrito el con tigre el y cordero, el con lobo el Morará
riñones. sus de ceñidor fidelidad la y lomos, sus de cinto justicia la será Y
impío. al matará labios sus de espíritu el con y boca, su de vara la con tierra la herirá y tierra: la de mansos los por equidad con argüirá y pobres, los á justicia con juzgará que Sino
oídos; sus oyeren que lo por argüirá ni ojos, sus de vista la según juzgará No Jehová. de temor el en diligente entender harále Y
Jehová. de temor de y conocimiento de espíritu fortaleza, de y consejo de espíritu inteligencia, de y sabiduría de espíritu Jehová; de espíritu el él sobre reposará Y
raíces. sus de retoñará vástago un y Isaí, de tronco del vara una SALDRA Y
fortaleza. con caerá Líbano el y bosque, del espesura la hierro con cortará Y
humillados. serán altos los y cortados, serán altura grande de los y fortaleza: con ramo el desgajará ejércitos los de Jehová Señor el aquí He
Jerusalem. de collado al Sión, de hija la de monte al mano su alzará Nob: en reposará cuando día vendrá Aún
juntarán. se Gebim de moradores los alborotó: se Madmena
Anathoth. pobrecilla Lais, hacia oiga se que haz Galim; de hija voz, alta en Grita
huyó. Saúl de Gabaa tembló; Ramá Geba: en alojaron vado; el Pasaron
ejército: su contará Michmas en Migrón; hasta pasó Ajad, hasta Vino
unción. la de causa por empodrecerá se yugo el y cerviz, tu de yugo su y hombro, tu de quitada será carga su que tiempo, aquel en acaecerá Y
Egipto. de vía la por hizo según mar, la sobre vara su alzará y Oreb: de peña la en Madián de matanza la cual él, contra azote ejércitos los de Jehová levantará Y
ellos. de fenecimiento para enojo, mi y furor el acabará se tiempo, poco muy á aquí de Mas
Egipto: de manera la á palo, su alzará ti contra y herirá, te vara Con Assur. de temas no Sión, de morador mío, Pueblo así: dice ejércitos los de Jehová Señor el tanto Por
tierra. la de medio en fenecimiento y consumación hará ejércitos los de Jehová Señor el Pues
justicia. rebosará acordada destrucción la convertirán: se él de reliquias las mar, la de arenas las como fuere Israel, oh pueblo, tu si Porque
fuerte. Dios al Jacob, de reliquias las convertirán, se reliquias Las
Israel. de Santo Jehová en verdad con apoyarán se que sino hirió; los que el sobre estriben más nunca Jacob, de casa la de quedado hubieren que los y Israel, de quedado hubieren que los que tiempo, aquel en acontecerá Y
contar. pueda los niño un que número en serán bosque, su en quedaren que árboles los Y
derrota. en abanderado como ser á vendrá y carne: la hasta alma el desde consumirá, fértil campo su de y bosque su de gloria La
espinas. sus y cardos sus día un en consuma y abrase que llama por Santo su y fuego, por será Israel de luz la Y
fuego. de ardor como encendimiento, encenderá gloria su de debajo y gordos; sus sobre flaqueza enviará ejércitos los de Jehová Señor el tanto Por
leño? es ¿no vara: la levantase se si como levantan; lo que los contra levantase se bordón el si como mueve? la que el contra sierra la ensoberbecerá ¿se corta? ella con que el contra hacha el ¿Gloriaráse
graznase. y boca abriese ó ala, moviese quien hubo no y tierra; la toda de yo apoderé me así dejados, huevos los cogen se como y pueblos; los de riquezas las nido como mano mi halló Y
sentados: estaban que los valientes como derribé y tesoros, sus saqué y pueblos, los de términos los quité y prudente: sido he porque sabiduría; mi con y hecho, he lo mano mi de fortaleza la Con dijo: Porque
ojos. sus de altivez la de gloria la sobre y Asiria, de rey del corazón del soberbia la de fruto el sobre visitaré Jerusalem, en y Sión, de monte el en obra su toda acabado hubiere Señor el que después que acontecerá Mas
ídolos? sus á y Jerusalem á así también haré ¿no ídolos, sus á y Samaria á hice Como
Samaria; y Jerusalem que más imágenes sus siendo ídolos, los de reinos los mano mi halló Como
Damasco? como Samaria y Arphad, como Hamath Carchêmis, como Calno es ¿No
reyes? todos son ¿no príncipes Mis dice: él Porque
pocas. no gentes cortar y desarraigar será pensamiento su que sino manera; esta de imaginará lo corazón su ni así, pensará lo no él Aunque
calles. las de lodo como hollado ser á ponga lo que y presa, arrebate y despojos, quite que para enviaré, le ira mi de pueblo el sobre y fementida, gente una contra Mandaréle
ira. mi puesto he mano su en furor: mi de bastón y vara Assur, Oh
mano. su extendida todavía antes furor, su cesado ha esto todo con Ni caerán. muertos los entre y presos, los entre inclinarán se mí Sin
gloria? vuestra dejaréis dónde en ¿y asolamiento? el lejos de viniere cuando ayude, os que acogeréis os quién á ¿y visitación? la de día el en haréis qué ¿Y
huérfanos! los robar y viudas, las despojar por pueblo; mi de afligidos los á derecho el quitar por y pobres, los á juicio del apartar Por
tiranía, prescriben determinando y injustas, leyes establecen que los de AY
mano. su extendida todavía antes furor, su cesado ha esto todo con Ni Judá. contra entrambos y Manasés, á Ephraim y Ephraim, á Manasés
brazo: su de carne la comerá cual cada hartará: se no y izquierda, la á comerá y hambre; tendrá y derecha, mano la á hurtará uno Cada
hermano. su de piedad tendrá no hombre el fuego: del pábulo como pueblo el será y tierra, la oscureció se ejércitos los de Jehová de ira la Por
humo. como alzados serán y breña, la de espeso lo en encenderáse y devorará; espinas y cardos fuego, como encendió se maldad la Porque
extendida. mano su todavía antes furor, su cesado ha no esto todo Con despropósitos. habla boca toda y malignos, y falsos son todos porque misericordia: tendrá viudas y huérfanos sus de ni mancebos, sus en contentamiento tomará no Señor el tanto, Por
perdidos. gobernados, sus y engañadores; son pueblo este de gobernadores los Porque
cola. es este mentira, enseña que profeta el cabeza: la es rostro de venerable y viejo El
día. mismo un en caña y ramo cola, y cabeza Israel de cortará Jehová Y
ejércitos. los de Jehová á buscaron ni hería, lo que al convirtió se no pueblo el Mas
extendida. mano su todavía antes furor, su cesado ha eso todo con Ni Israel. á tragarán se boca la toda con y poniente; de Filisteos los y Siros, los oriente De
enemigos; sus juntará y él, contra Rezín de enemigos los ensalzará Jehová Empero
lugar. su en pondremos cedros mas cabrahigos, los cortaron cantería; de edificaremos mas cayeron, ladrillos Los
dicen: corazón de altivez con y soberbia con que Samaria, de moradores los y Ephraim él, todo pueblo, el sabrá la Y
Israel. en cayó y Jacob, á palabra envió Señor El
esto. hará ejércitos los de Jehová de celo El siempre. para ahora desde justicia en y juicio en confirmándolo y disponiéndolo reino, su sobre y David, de trono el sobre término, tendrán no paz la y imperio su de dilatado Lo
paz. de Príncipe eterno, Padre fuerte, Dios Consejero, Admirable, nombre su llamaráse y hombro: su sobre principado el y dado; es nos hijo nacido, es nos niño un Porque
fuego. del pábulo y quema, para será esto mas sangre: en vestidura de revolcamiento con y estruendo, con es pelea quien de batalla toda Porque
Madián. de día el en como exactor, su de cetro el y hombro, su de vara la y yugo, pesado su quebraste tú Porque
despojos. reparten cuando gozan se como siega, la en alegran se como ti de delante Alegraránse alegría. la aumentaste no gente, la Aumentando
ellos. sobre resplandeció luz muerte, de sombra de tierra en moraban que los luz: gran vió tinieblas en andaba que pueblo El
gentes. las de Galilea en Jordán, del parte esa de mar, la de vía la por agravaron cuando después y Nephtalí; de tierra la á y Zabulón, de tierra la á vez primera la tocaron livianamente que tiempo el en vino le que aflicción la como tal oscuridad esta será no AUNQUE
tinieblas. las en sumidos serán y angustia; y oscuridad tiniebla, y tribulación aquí he y tierra, la á mirarán Y
alto. en rostro el levantando Dios, su á y rey su á maldecirán y enojarán se hambre, teniendo que acontecerá y hambrientos, y fatigados él por pasarán Y
amanecido. ha les no porque es esto, á conforme dijeren no Si testimonio! al y ley la A
muertos? los á vivos los por ¿Apelará Dios? su á pueblo el consultará ¿No responded: hablando, susurran que adivinos, los á y pythones los á Preguntad dijeren: os si Y
Sión. de monte el en mora que ejércitos los de Jehová de parte de Israel, en prodigios y señales por Jehová, dió me que hijos los y yo aquí, He
aguardaré. él á y Jacob, de casa la de rostro su escondió cual el Jehová, á pues Esperaré
discípulos. mis entre ley la sella testimonio, el Ata
presos. serán y enredaránse, quebrantados: serán y caerán, y ellos, entre tropezarán muchos Y
Jerusalem. de morador al red por y lazo por y caer, para tropezadero por y tropezar, para piedra por Israel de casas dos las á mas santuario; por será él Entonces
miedo. vuestro sea él y temor, vuestro él sea santificad: él á ejércitos, los de Jehová A
miedo. tengáis ni temen, que lo temáis ni Conjuración, dice, pueblo este que á cosas las todas á Conjuración, digáis, No
diciendo: pueblo, este de camino el por caminase no que enseñóme y fuerte, mano con manera esta de dijo me Jehová Porque
nosotros. con Dios porque firme: será no y palabra, proferid deshecho; será y consejo, Tomad
quebrantados. seréis y apercibíos, quebrantados; seréis y punto, á poneos tierras: lejanas de sois que los todos oid quebrantados; seréis y pueblos, Juntaos,
Emmanuel. oh tierra, tu de anchura la llenará alas, sus extendiendo y garganta; la hasta llegará y sobrepujará, y inundará, Judá, hasta pasando Y
riberas: sus todas sobre pasará y ríos, sus todos sobre subirá cual el poder; su todo con Asiria de rey al saber, á muchas, y impetuosas ríos, de aguas ellos sobre subir hace Señor el que tanto por aquí He
Remalías, de hijo el con y Rezín con holgóse y mansamente, corren que Siloé, de aguas las pueblo este desechó cuanto Por
diciendo: hablarme, á Jehová tornó vez Otra
Asiria. de rey del presencia la en Samaria, de despojos los y Damasco de fuerza la quitada será mía, Madre y mío, Padre decir, sepa niño el que antes Porque
Maher-salal-hash-baz. nombre por Ponle Jehová: díjome Y hijo. un parió y concibió, cual la profetisa, la con juntéme Y
Jeberechîas. de hijo Zacarías á y sacerdote, Urías á fieles testigos por conmigo junté Y
Maher-salal-hash-baz. á tocante hombre de estilo en él en escribe y volumen, gran un Tómate Jehová: DIJOME Y
ganados. los de hollados ser para y bueyes, de pasto para serán mas cardos: los de y espinos los de temor el allá llegará no azada, con cavaban se que montes los todos á Y
cardos. y espinos será tierra la toda porque allá; irán arco y saetas Con
cardos. y espinos los para será plata, de siclos mil valían que vides mil había donde lugar el que tiempo, aquel en también Acontecerá
tierra. la de medio en quedare que el comerá miel y manteca cierto manteca: comerá darán, que leche de abundancia la de causa á que será Y
ovejas; dos y vaca una hombre un críe que tiempo, aquel en acontecerá Y
quitará. también barba la aun y pies; los de pelos y cabeza Asiria, de rey el con saber, á río, del parte otra la de habitan que los con alquilada, navaja con Señor el raerá día aquel En
matas. las todas en y zarzales, los todos en y piedras, las de cavernas las en y desiertos, valles los en todos asentarán se y vendrán, Y
Asiria. de tierra la en está que abeja la á y Egipto, de ríos los de fin el en está que mosca la á Jehová silbará día aquel que acontecerá Y
Asiria. de rey al saber, á es Judá, de apartó se Ephraim que día el desde vinieron nunca cuales días padre, tu de casa la sobre y pueblo, tu sobre y ti, sobre venir hará Jehová
reyes. dos sus de dejada será aborreces tú que tierra la bueno, lo escoger y malo lo desechar sepa niño el que antes Porque
bueno. lo escoger y malo lo desechar sepa que para miel, y manteca Comerá
Emmanuel. nombre su llamará y hijo, parirá y concebirá, virgen la que aquí He señal: dará os Señor mismo el tanto Por
Dios? mi á seáis lo también que sino hombres, los á molestos ser el poco es ¿Os David. de casa ahora Oid Isaías: entonces Dijo
Jehová. á tentaré no y pediré, No Achâz: respondió Y
alto. lo en arriba ó profundo, lo en demandándola Dios, tu Jehová de señal ti para Pide
diciendo: Achâz, á Jehová más habló Y
permaneceréis. no cierto de creyereis, no vosotros Si Remalías. de hijo el Samaria de cabeza la y Samaria, es Ephraim de cabeza la Entretanto
pueblo. ser de dejar hasta quebrantado será Ephraim años cinco y sesenta de dentro y Rezín: Damasco, de cabeza la y Damasco, es Siria de cabeza la Porque
será. ni subsistirá, No así: dice Jehová Señor El
Tabeel: de hijo al rey por ella de medio en pondremos y nosotros, entre partiremos la y despertaremos, la y Judá, contra Vamos
diciendo: Remalías, de hijo el con y Ephraim con Siro, el ti contra consejo maligno acordado haber Por
Remalías. de hijo del y Siro, del y Rezín de ira la de furor el por humean, que tizón de cabos dos estos de causa á corazón tu enternezca se ni temas, no repósate; y Guarda, dile: Y
Lavador, del heredad la de camino el en arriba, de Pesquera la de conducto del cabo al hijo, tu Sear-jasub y tú, Achâz, de encuentro al ahora Sal Isaías: á Jehová dijo Entonces
viento. del causa á monte del árboles los estremecen se como pueblo, su de corazón el y corazón, el estremeciósele Y Ephraim. con confederado ha se Siria diciendo: David, de casa la á nueva la vino Y
tomar. pudieron la no mas combatirla; para Jerusalem á subieron Israel, de rey Remalías, de hijo Peca y Siria, de rey Rezín que Judá, de rey Uzzías, de hijo Jotham, de hijo Achâz de días los en ACONTECIO
santa. simiente la ella de tronco el será así tronco, el queda tala la en cuales los de alcornoque, el como y olmo el como asolada: sido habrá que bien volverá, y parte, décima una ella en quedará aun Pues
desamparada. la tierra la de medio en multiplicare y hombres, los lejos echado hubiere Jehová que Hasta
desierto; en tornada sea tierra la y casas, las en hombre ni morador, sin y asoladas, estén ciudades las que Hasta él: respondió Y Señor? cuándo, ¿Hasta dije: yo Y
sanidad. él para haya y convierta, se ni entienda, corazón su ni oídos, sus con oiga ni ojos, sus con vea no porque ojos; sus ciega y oídos, sus agrava y pueblo, aqueste de corazón el Engruesa
comprendáis. no mas cierto, por ved entendáis; no y bien, Oid pueblo: este á di y Anda, dijo: Y
mí. á envíame aquí, Heme yo: respondí Entonces irá? nos quién y enviaré, quién ¿A decía: que Señor, del voz la oí Después
pecado. tu limpio y culpa, tu quitada es y labios, tus tocó esto que aquí He dijo: boca, mi sobre él con tocando Y
tenazas: unas con altar del tomado encendido, carbón un mano su en teniendo serafines, los de uno mí hacia voló Y
ejércitos. los de Jehová Rey, al ojos mis visto han inmundos, labios tiene que pueblo de medio en habitando y labios, de inmundo hombre siendo que muerto; soy que mí! de ­Ay dije: Entonces
humo. de hinchió se casa la y clamaba, que del voz la con estremecieron se puestas las de quiciales los Y
gloria. su de llena está tierra la toda ejércitos: los de Jehová santo, santo, Santo, diciendo: voces, daba otro al uno el Y
volaban. dos con y pies, sus cubrían dos con y rostros, sus cubrían dos con alas; seis tenía uno cada serafines: estaban él de encima Y
templo. el henchían faldas sus y sublime, y alto trono un sobre sentado Señor al yo vi Uzzías rey el murió que año el EN
luz. la oscurecerá se cielos sus en y tribulación, de tinieblas aquí he y tierra, la hacia mirará entonces mar: la de bramido como día aquel en él sobre bramará Y
quitará. la se nadie y apañara, la presa; la arrebatará y dientes, los rechinará leoncillos, de manera á rugirá león; de como bramido Su
torbellino. como carros sus de ruedas las y pedernal, de como parecerán caballos sus de uñas las entesados; arcos sus todos y amoladas, saetas Sus
zapatos. sus de correa la romperá le se ni lomos, los de cinto el desatará le se ninguno á sueño; tomará le ni dormirá se ninguno vacile; que ni cansado, ellos entre habrá No
velozmente. y pronto vendrá que aquí he y tierra; la de cabo el en está que al silbará y lejos, de gentes á pendón alzará Y
extendida. todavía mano su está antes furor, su cesado ha no esto todo Con calles. las de medio en arrojados fueron cadáveres sus y montes, los estremecieron se y hirióle; é mano, su él contra extendió y pueblo, su contra Jehová de furor el encendió se causa esta Por
Israel. de Santo del palabra la abominaron y ejércitos, los de Jehová de ley la desecharon porque polvo: como desvanecerá se flor su y pudrimiento, como raíz su será así paja, la devora llama la y aristas, las consume fuego del lengua la como tanto, Por
justicia! su quitan justo al y cohechos, por impío al justo por dan que Los
bebida; mezclar para fuertes hombres y vino, beber para valientes son que los de Ay
mismos! sí de delante prudentes son que los de y ojos, sus en sabios los de Ay
amargo! por dulce lo y dulce, por amargo lo ponen que luz; tinieblas las de y tinieblas, luz la de hacen que malo; bueno lo á y bueno, dicen malo lo á que los de Ay
sepamos! lo que para Israel, de Santo del consejo el venga y acérquese, veamos: y obra, su apresúrese ya, Venga dicen: cuales Los
carreta, de coyundas con como pecado el y vanidad, de cuerdas con iniquidad la traen que los de Ay
desamparadas. gruesas las comerán extraños y costumbre; su según apacentados serán corderos los Y
justicia. con santificado será Santo Dios el y juicio, en ensalzado será ejércitos los de Jehová Mas
altivos. los de ojos los serán bajados y abatido, será varón el y humillado, será hombre el Y
holgaba. se él en que el y fausto, su y multitud, su y ellos, de gloria la descenderá allá y boca; su extendió medida sin y sepulcro, el interior su ensanchó eso Por
sed. de secó se multitud su y hambre, de pereció gloria su y ciencia: tuvo no porque cautivo, llevado fué pueblo mi tanto Por
manos. sus de obra la consideran ni Jehová, de obra la miran no y vino; y flautas, tamboriles, vihuelas, arpas, hay banquetes sus en Y
enciende! los vino el que hasta noche, la hasta están se que embriaguez; la seguir para mañana de levantan se que los de Ay
modios. tres darán simiente de modios treinta y zaque, un producirán viña de huebras diez Y
hermosas. y grandes las morador sin asoladas, quedar de han casas muchas las que ejércitos, los de Jehová de parte de oídos mis á llegado Ha
tierra? la de medio en solos vosotros ¿Habitaréis término! el acabar hasta heredad á heredad allegan y casa, con casa juntan que los de Ay
clamor. aquí he y justicia, vileza; aquí he y juicio, Esperaba deleitosa. suya planta Judá de hombres los y Israel, de casa la es ejércitos los de Jehová de viña la Ciertamente
ella. sobre lluvia derramen no que mandaré nubes las á aun y espinas: las y cardo el crecerá y cavada, ni podada será no desierta; quede que Haré
hollada; ser para será y cerca, su aportillaré consumida; ser para será y vallado, su Quitaréle viña: mi á yo haré que lo ahora pues mostraré Os
silvestres? uvas llevado ha uvas, llevase que yo esperando ¿Cómo, ella? en hecho haya no yo que viña, mi á hacer de había se más ¿Qué
viña. mi y mí entre ahora juzgad Judá, de varones y Jerusalem de vecinos pues, Ahora
silvestres. uvas llevó y uvas, llevase que esperaba y ella: en lagar un asentado también y torre, una ella de medio en edificado había escogidas: vides de plantádola y despedregádola, y cercado, Habíala
fértil. lugar recuesto, un en viña una amado mi Tenía viña. su á amado mi de cantar el amado mi por cantaré AHORA
aguacero. el contra y turbión el contra escondedero y acogida para día, del calor el contra sombra para sombrajo habrá Y
cobertura. habrá gloria toda sobre porque llamas: eche que fuego de resplandor noche de y día, de oscuridad y nube convocaciones, sus de lugares los sobre y Sión, de monte del morada la toda sobre Jehová criará Y
ardimiento. de espíritu con y juicio de espíritu con ella, de medio en de Jerusalem de sangres las limpiare y Sión, de hijas las de inmundicias las lavare Señor el Cuando
vivientes; los entre escritos están Jerusalem en que los todos santo; llamado será Jerusalem, en dejado fuere que el y Sión, en quedare que el que acontecerá Y
Israel. de librados los á honra, y grandeza para tierra la de fruto el y gloria, y hermosura para será Jehová de renuevo el tiempo aquel En
oprobio. nuestro quita nosotras, sobre nombre tu llamado sea solamente ropas; nuestras de vestiremos nos y pan, nuestro de comeremos Nosotras diciendo: tiempo, aquel en mujeres siete hombre un de mano ECHARAN Y
tierra. en sentaráse desamparada, ella, y enlutarán, y entristecerán se puertas Sus
guerra. la en fuerza tu y cuchillo, á caerán varones Tus
hermosura. de vez en quemadura y saco; de ceñimiento faja de lugar en y cabello; del compostura la de lugar en calvez y cinta; de lugar en desgarrón y hediondez; vendrá aromáticos perfumes los de lugar en que será Y
tocados. los y gasas, las pañizuelos, los espejos, Los
alfileres; los y velos, los mantoncillos, los remuda, de ropas Las
narices; las de joyeles los y anillos, Los
zarcillos; los y olor, de pomitos los pelo, del partidores los piernas, las de atavíos los y escofietas, Las
brazaletes; los y joyeles, los y collares, Los
lunetas; las y redecillas, las y calzados, los de atavío el Señor el quitará día Aquel
vergüenzas. sus descubrirá Jehová y Sión, de hijas las de mollera la Señor el pelará tanto, Por
pies: los con son haciendo y danzando, van andan cuando descompuestos; ojos los y cuellierguidas andan y ensoberbecen, se Sión de hijas las cuanto Por Jehová: dice Asimismo
ejércitos. los de Jehová Señor el dice pobres? los de caras las moléis y pueblo, mi majáis que vosotros pensáis ¿Qué
casas. vuestras en está pobre del despojo el y viña, la devorado habéis vosotros porque príncipes; sus contra y pueblo su de ancianos los contra juicio á vendrá Jehová
pueblos. los juzgar para está y litigar, para pie en está Jehová
caminos. tus de carrera la tuercen y engañan, te guían te que los mío, Pueblo él. de enseñorearon se mujeres y muchachos, son pueblo mi de exactores Los
pagado. será le manos sus de obras las según porque irá: le mal impío! del Ay
manos. sus de frutos los de comerá porque bien: irá le que justo al Decid
sí. para mal allegaron porque ellos! de alma del ­Ay disimulan. lo no pecado, su predican Sodoma como que convence: los ellos de rostro del apariencia La
majestad. su de ojos los irritar para Jehová, contra sido han obras sus y ellos de lengua la porque caído; ha Judá y Jerusalem, está arruinada Pues
pueblo. del príncipe hagáis me no vestir: qué ni pan, hay ni casa mi en porque cuidado; ese tomaré No diciendo: día, aquel jurará El
ruina; esta mano tu en sea y príncipe, nuestro serás tú tienes, vestir Que dijere, le y padre, su de familia la de hermano, su de trabare alguno Cuando
noble. el contra villano el y viejo, el contra levantará se mozo el vecino: su contra cual cada otros, los á unos los violencia hará pueblo el Y
señores. sus serán muchachos y príncipes, por mozos pondréles Y
orador. hábil el y excelente, artífice el y consejero, el y respeto, de hombre el y cincuenta, de capitán El
anciano; el y adivino el profeta, el y juez el guerra, de hombre el y valiente El
agua; de socorro todo y pan de sustento todo fuerte, el y sustentador el Judá de y Jerusalem de quita ejércitos los de Jehová Señor el que aquí he PORQUE
estimado? él es qué ¿de porque nariz; su en está hálito cuyo hombre, del Dejaos
tierra. la herir para levantare se cuando majestad, su de resplandor el por y Jehová, de formidable presencia la por peñas, las de cavernas las en y rocas las de hendiduras las en entrarán se Y
adorase; que para hicieron le que oro, de ídolos sus y plata de ídolos sus murciélagos, y topos los á hombre, el arrojará día Aquel
tierra. la herir para él levantare se cuando majestad, su de resplandor el por y Jehová, de espantosa presencia la por tierra, la de aberturas las en y peñas, las de cavernas las en meteránse Y
ídolos. los totalmente quitará Y
día. aquel en ensalzado será Jehová solo y humillada; será hombres los de soberbia la y abatida, será hombre del altivez la Y
preciadas. pinturas todas sobre y Tarsis, de naves las todas sobre Y
fuerte; muro todo sobre y alta, torre toda sobre Y
levantados; collados los todos sobre y altos, montes los todos sobre Y
Basán; de alcornoques los todos sobre y sublimes, y altos Líbano del cedros los todos sobre Y
abatido: será y ensalzado; todo sobre y altivo, y soberbio todo sobre vendrá ejércitos los de Jehová de día Porque
día. aquel en ensalzado será solo Jehová y humillada; será hombres los de soberbia la y abatida, será hombre del ojos los de altivez La
majestad. su de resplandor del y Jehová de espantosa presencia la de polvo, el en escóndete piedra, la en Métete
perdonarás. los no tanto por humillado: ha se varón el y hombre, el inclinado hase Y
dedos. sus fabricaron que lo á arrodillado, han se manos sus de obra la á y ídolos, de llena tierra su está Además
número. tienen carros sus ni caballos; de llena tierra su está También fin. tienen no tesoros sus oro, y plata de llena está tierra Su
descansan. ajenos hijos en y Filisteos; los como agoreros, de y oriente, de henchidos son porque Jacob, de casa la pueblo, tu dejado has tú Ciertamente
Jehová. de luz la á caminemos y Jacob, de casa oh Venid,
guerra. la para más ensayarán se ni gente, contra gente espada alzará no hoces: en lanzas sus y arado, de rejas en espadas sus volverán y pueblos; muchos á reprenderá y gentes, las entre juzgará Y
Jehová. de palabra la Jerusalem de y ley, la saldrá Sión de Porque sendas. sus por caminaremos y caminos, sus en enseñará nos y Jacob; de Dios del casa la á Jehová, de monte al subamos y Venid, dirán: y pueblos, muchos vendrán Y
gentes. las todas él á correrán y collados, los sobre ensalzado será y montes, los de cabeza por Jehová de casa la de monte el confirmado será que tiempos, los de postrero lo en acontecerá Y
Jerusalem. a y Judá á tocante Amoz, de hijo Isaías, vió que LO
apague. quien habrá no y juntamente, encendidos serán ambos y centella; como hizo que lo y estopa, como será fuerte el Y
aguas. las faltan le que huerto como y hoja, la cae le se que olmo el como seréis Porque
escogisteis. que bosques los afrentarán os y amasteis, que olmos los avergonzarán os Entonces
consumidos. serán Jehová á dejan que los y quebrantados, serán una á pecadores y rebeldes los Mas
justicia. con ella de convertidos los y rescatada, será juicio con Sión
fiel. Ciudad justicia, de Ciudad llamarán te entonces primero: de como consejeros tus y principio, al como jueces tus restituiré Y
estaño: tu todo quitaré y escorias, tus puro más lo hasta limpiaré y ti, sobre mano mi volveré Y
adversarios: mis de vengaréme enemigos, mis de satisfacción tomaré Ea, Israel: de Fuerte el ejércitos, los de Jehová Señor el dice tanto, Por
viuda. la de causa la ellos a llega ni huérfano, al juicio en oyen no recompensas: las tras van y dádivas, las aman todos ladrones: de compañeros y prevaricadores príncipes, Tus
agua. con está mezclado vino tu escorias, tornado ha se plata Tu
homicidas. ahora, mas equidad; habitó ella en juicio, de estuvo Llena fiel? ciudad oh ramera, tornado has te ¿Cómo
dicho. ha lo Jehová de boca la porque espada: á consumidos seréis rebeldes, fuereis y quisiereis no Si
tierra: la de bien el comieréis oyereis, y quisiereis Si
lana. blanca como ser á vendrán carmesí, el como rojos fueren si emblanquecidos: serán nieve la como grana, la como fueren pecados vuestros si cuenta: á estemos y Jehová, dirá luego, Venid
viuda. la á amparad huérfano, al derecho en oid agraviado, al restituid juicio, buscad bien: hacer á Aprended
malo: lo hacer de dejad ojos; mis ante de obras vuestras de iniquidad la quitad limpiaos; Lavad,
manos. vuestras sangre de están llenas oiré: no yo oración, la multiplicareis cuando asimismo ojos: mis vosotros de esconderé yo manos, vuestras extendiereis Cuando
llevarlas. de estoy cansado gravosas; son me alma: mi aborrecidas tiene solemnidades vuestras y nuevas lunas Vuestras
solemnidades. vuestras iniquidad son sufrir: puedo las no asambleas, convocar el sábado, y nueva luna abominación: es me perfume el presente: vano más traigáis me No
atrios? mis hollar para mí, de delante presentaros á vinieseis cuando manos, vuestras de esto demandó ¿Quién
cabríos. machos de ni ovejas, de ni bueyes, de sangre quiero no gruesos: animales de sebo de y carneros, de holocaustos de estoy Harto sacrificios? vuestros de multitud la Jehová, dice mí, á qué ¿Para
Gomorra. de pueblo Dios, nuestro de ley la escuchad Jehová; de palabra la oid Sodoma, de Príncipes
Gomorra. á semejantes y fuéramos, Sodoma como residuos, cortos muy quedasen nos que hecho hubiera no ejércitos los de Jehová Si
asolada. ciudad como melonar, en cabaña como y viña, en choza como Sión de hija la queda Y
extraños. de asolamiento como asolada y extranjeros, de comida vosotros de delante tierra vuestra fuego, á puestas ciudades vuestras destruída, está tierra Vuestra
aceite. con suavizadas ni vendadas, ni curadas, están no llaga: podrida y hinchazón herida, sino ilesa, cosa él en hay no cabeza la hasta pie del planta la Desde
doliente. corazón todo y enferma, está cabeza Toda rebelaréis. os todavía aún? castigados ser de habéis qué ¿Para
atrás. tornáronse Israel, de Santo al ira á provocaron Jehová, á Dejaron depravados! hijos malignos, de generación maldad, de cargado pueblo pecadora, gente Oh
entendimiento. tiene no pueblo mi conoce, no Israel señor: su de pesebre el asno el y dueño, su á conoce buey El
mí. contra rebelaron se ellos y engrandecílos, y hijos, Crié Jehová: habla porque tierra; tú, escucha y cielos, Oid,
Judá. de reyes Ezechîas, y Achâz Jotham, Uzzías, de días en Jerusalem, y Judá sobre vió cual la Amoz, de hijo Isaías de VISION
Isaías
aromas. los de montañas las Sobre cervatillo, al ó gamo, al semejante sé Y mío; amado Huye,
oir. Házmela voz: tu escuchan compañeros Los huertos, los en moras que la tú Oh
fruto. su guardan que los de doscientas, Y Salomón, oh tuyas, serán mil Las mí: de delante está mía, es que viña, Mi
fruto. su por plata de monedas mil traer debía cuales los de uno Cada guardas, á entregó cual La Baal-hamón, en viña una tuvo Salomón
paz. halla que la como ojos sus en fuí que Desde torres, como pechos mis y muro, soy Yo
cedro. de tablas con guarneceremos La puerta, fuere si Y plata: de palacio un él sobre Edificaremos muro, es ella Si
hablare? se ella de Cuando hermana nuestra á haremos ¿Qué pechos: tiene no Que hermana, pequeña una Tenemos
menospreciaran. lo cierto De amor, este por casa su de hacienda la toda hombre el diese Si ríos. los ahogarán lo Ni amor, el apagar podrán no aguas muchas Las
llama. Fuerte fuego, de brasas brasas, Sus celo: el sepulcro el como Duro amor; el muerte la como es fuerte Porque brazo: tu sobre marca una como corazón, tu sobre sello un como Ponme
parió. te que la dolores tuvo Allí dolores, madre tu tuvo Allí desperté: te manzano un de Debajo amado? su sobre Recostada desierto, del sube que ésta es ¿Quién
quiera. que Hasta amor, al velar hagáis ni despertéis, no Que Jerusalem, de doncellas oh Conjúroos,
abrace. me derecha su Y cabeza, mi de debajo esté izquierda Su
granadas. mis de mosto del Adobado vino beber hiciera te yo Y enseñarías, me Tú madre: mi de casa en metiera te llevaría, te Yo
menosprecien! me no Y bese, te y fuera, yo halle te que modo De madre; mi de pechos los mamó Que hermano como diese me te quién OH
guardado. he mío, amado oh ti, para Que añejas. y nuevas frutas, dulces de suerte toda hay puertas nuestras á Y olor, dado han mandrágoras Las
amores. mis daré te Allí granados; los florecido han Si cierne, el abre se si vides, las brotan si Veamos viñas; las á mañana de Levantémonos
aldeas. las en Moremos campo, al salgamos mío, amado oh Ven,
contentamiento. su tiene conmigo Y amado, mi de soy Yo
viejos. los de labios los hablar hace Y suavemente, amado mi á entra se Que vino, buen el como paladar tu Y
manzanas; de como boca tu de olor el Y vid, de racimos como ahora serán pechos tus Y ramos: sus Asiré palma, la á Subiré dije: Yo
racimos! los á pechos tus Y palma, la á semejante es estatura tu Y
deleitoso! amor Oh suave, cuán y eres, hermosa Qué
corredores. los en Ligada rey del púrpura la como cabeza, tu de cabello el Y Carmelo; el como ti, de encima cabeza Tu
Damasco. hacia mira Que Líbano, del torre la como nariz, Tu Bat-rabbim; de puerta la á junto Hesbón de pesqueras las como ojos, Tus marfil; de torre como cuello, Tu
gama. de Mellizos cabritos dos como pechos, dos Tus
lirios. de Cercado trigo, de montón como vientre, Tu bebida. falta le no Que redonda, taza una como ombligo, Tu
maestro. excelente de mano de Obra joyas, como son muslos tus de contornos Los príncipe! de hija oh calzados, los en pies tus son hermosos CUAN
campamentos. dos de reunión la Como Sulamita? la en veréis ¿Qué miraremos. te y tórnate, Tórnate, Sulamita; oh tórnate, Tórnate,
Amminadab. de carros los Como hecho alma mi hame supe: lo No
granados. los florecían Si vides, las brotaban si ver para Y valle, del frutos los ver A descendí nogales los de huerto Al
orden? en ejércitos como Imponente sol, el como Esclarecida luna, la como Hermosa alba, el como muestra se que ésta es ¿Quién
alabaron. la y concubinas, las y reinas Las bienaventurada; llamáronla y doncellas, las Viéronla engendró. la que la á Escogida madre, su á es Unica mía; perfecta la mía, paloma la es una Mas
cuento: sin doncellas las Y concubinas, las ochenta y reinas, las son Sesenta
guedejas. tus Entre sienes tus son granada de cachos Como
ellas. entre hay no estéril Y mellizas, crías con Todas lavadero, del suben Que ovejas de manada como dientes, Tus
Galaad. en muestran se Que cabras, de manada como es cabello Tu vencieron. me ellos Porque mí, de delante de ojos tus Aparta
orden. en ejércitos como Imponente Jerusalem; como desear, De Tirsa; como mía, amiga oh tú, eres Hermosa
lirios. los entre apacienta El mío: es amado mi y amado, mi de soy Yo
lirios. los coger para y huertos, los en apacentar Para aromas los de eras las á huerto, su á descendió amado Mi
contigo? buscaremos le Y amado, tu apartó se ¿Adónde mujeres? las todas de hermosa más la Oh amado, tu ido ha se ¿DONDE
Jerusalem. de doncellas Oh amigo, mi es tal amado, mi es Tal codiciable. él todo y dulcísimo: paladar, Su
cedros. los como escogido Líbano, el como aspecto Su oro: fino de basas sobre fundadas mármol de columnas como piernas, Sus
zafiros. de cubierto marfil claro como vientre, Su jacintos: de engastados oro de anillos como manos, Sus
trasciende. que mirra destilan que lirios como labios, Sus flores: fragantes como aromáticas, especias de era una como mejillas, Sus
colocados. perfección la a y leche, con lavan se Que aguas, las de arroyos los á junto palomas como ojos, Sus
cuervo. el como negros crespos, cabellos Sus finísimo; oro como, cabeza, Su
mil. diez entre Señalado rubio, y blanco es amado Mi
conjuras? nos así Que amado, otro que más amado tu es ¿Qué mujeres? las todas de hermosa más la Oh amado, otro que más amado tu es ¿Qué
enferma. estoy amor de cómo saber hagáis le Que amado, mi á hallareis si Jerusalem, de doncellas oh conjuro, os Yo
muros. los de guardas los encima de manto mi Quitáronme llagáronme, Hiriéronme, ciudad: la rondan que guardas los Halláronme
respondió. me no y Llamélo, hallé; lo no y Busquélo, alma: mi salió hablar su tras Y pasado: ya había ido, había se amado mi Mas amado; mi á yo Abrí
candado. del aldabas las Sobre corría que mirra dedos mis Y mirra, gotearon manos mis Y amado, mi á abrir para levanté me Yo
mí. de dentro conmovieron se entrañas mis Y agujero, el por mano su metió amado Mi
ensuciar? de tengo los ¿cómo pies; mis lavado He vestir? de tengo la ¿cómo ropa; mi desnudado Heme
noche. la de gotas las de cabellos Mis rocío, de llena está cabeza mi Porque mía; perfecta mía, paloma mía, amiga mía, hermana Abreme, llamaba: que amado mi de voz La velaba: corazón mi pero dormía, Yo
embriagaos. y amados, Babed, amigos; Comed, bebido. he leche mi y vino Mi miel, mi y panal mi comido He aromas; mis y mirra mi he Cogido mía: esposa hermana, oh huerto, mi á vine YO
fruta. dulce su de coma Y huerto, su á amado mi Venga aromas. sus despréndanse huerto, mi Sopla Austro: ven, y Aquilón, Levántate,
Líbano. del corren Que vivas, aguas de Pozo huertos, de Fuente
especias. principales las todas con áloes, y Mirra incienso; de árboles los todos con canela, y aromática Caña azafrán, y Nardo
nardos, y cámphoras De suaves, frutos con granados, de paraíso renuevos Tus
sellada. fuente cerrada, Fuente mía; esposa hermana, mi eres, cerrado Huerto
Líbano. del olor el como vestidos tus de olor el Y lengua; tu de debajo hay leche y Miel esposa; oh labios, tus destilan miel de panal Como
aromáticas! especias las todas que ungüentos tus de olor el Y amores, tus vino el que mejores ­Cuánto mía! esposa hermana, amores, tus son hermosos Cuán
cuello. tu de gargantilla una Con ojos, tus de uno con corazón mi preso Has mía; esposa hermana, corazón, mi Prendiste
tigres. los de montes los Desde leones, los de guaridas las Desde Hermón, de y Senir de cumbre la Desde Amana, de cumbre la desde Mira Líbano: del ven Conmigo esposa, oh Líbano, del Conmigo
mancha. hay no ti en Y mía amiga hermosa, eres tú Toda
incienso. del collado al Y mirra, la de monte al Iréme sombras, las huyan y día el apunte que Hasta
azucenas. entre apacentados son Que gama, de mellizos cabritos dos como pechos, dos Tus
valientes. de escudos Todos ella, de colgados están escudos Mil muestra; para edificada David, de torre la como cuello, Tu
guedejas. tus de adentro parte la á granada de cachos como sienes, Tus hermosa; habla tu Y grana, de hilo un como labios, Tus
estéril. ellas entre ninguna Y mellizas, crías con Todas lavadero, del suben Que ovejas, trasquiladas de manadas como dientes, Tus
Galaad. de monte el desde muestran se Que cabras, de manada como cabellos Tus paloma; de como guedejas tus entre ojos Tus hermosa; eres tú que aquí he mía, amiga hermosa, eres tú que aquí HE
corazón. su de gozo del día el Y desposorio, su de día el madre su coronó le que con corona la Con Salomón rey al ved y Sión, de doncellas oh Salid,
Jerusalem. de doncellas las Por amor, de enlosado interior Su grana, de cielo su oro, de respaldo Su plata, de hizo columnas Sus
Líbano. del madera De carroza una hizo se Salomón rey El
noche. la de temores los Por muslo, su sobre espada su uno Cada guerra; la en diestros espadas, tienen ellos Todos
Israel. de fuertes los De rodean, la valientes Sesenta Salomón: de litera la es aquí He
aromáticos? polvos todos de Y incienso, de y mirra de Sahumada humo, de columnita como desierto del sube que ésta es ¿Quién
quiera. que Hasta amor, al velar hagáis ni despertéis no Que campo, del ciervas las por y gamas las Por Jerusalem, de doncellas oh conjuro, os Yo
engendró. me que la de cámara la en Y madre, mi de casa en metí lo que Hasta dejé, lo no y él, de Trabé ama: alma mi que al luego Hallé poco, un ellos de Pasando
alma? mi ama que al visto ¿Habéis díjeles: Y ciudad, la rondan que guardas los Halláronme
hallé. lo no y Busquélo, alma: mi ama que al Buscaré plazas las por y calles las Por ciudad; la por rodearé y ahora, Levantaréme
hallé. lo no y Busquélo, alma: mi ama que al lecho mi en busqué noches las POR
Bether. de montes los Sobre ciervos, los de cabrito al ó gamo, al semejante sé mío; amado Tórnate, sombras, las huyan y día, el apunte que Hasta
lirios. entre apacienta El suya; yo y mío, es amado Mi
cierne. en están viñas nuestras que Pues viñas; las perder á echan que pequeñas, zorras las zorra, las Cazadnos
aspecto. tu hermoso y tuya, voz la es dulce Porque voz; tu oir hazme rostro, tu Muéstrame parajes, escarpados de escondido lo en peña, la de agujeros los en estás que mía, Paloma
vente. y mía, hermosa mía, amiga oh Levántate, olor: Dieron cierne en vides las Y higos, sus echado ha higuera La
tórtola; la de voz la oído ha se país nuestro en Y venido, es canción la de tiempo El tierra, la en flores las mostrado Hanse
fué; se lluvia la mudado, Hase invierno, el pasado ha aquí he Porque
vente. y mía, hermosa mía, amiga oh Levántate, dijo: me y habló, amado Mi
rejas. las por Mostrándose ventanas, las por Mirando pared, nuestra tras está aquí, Helo ciervos. los de cabrito al ó gamo, al semejante es amado Mi
collados. los sobre brincando montes, los sobre Saltando viene él aquí He amado! mi de voz La
quiera. que Hasta amor al velar hagáis ni despertéis no Que campo, del ciervas las por y gamas las Por Jerusalem, de doncellas oh conjuro, os Yo
abrace. me derecha su Y cabeza, mi de debajo esté izquierda Su
amor. de enferma estoy Porque manzanas; con corroboradme frascos, con Sustentadme
amor. fué mí sobre bandera su Y vino, del cámara la á Llevóme
paladar. mi en dulce fué fruto su Y senté, me deseado del sombra la Bajo mancebos: los entre amado mi es Así silvestres, árboles los entre manzano el Como
doncellas. las entre amiga mi es Así espinas, las entre lirio el Como
valles. los de lirio el Y Sarón, de rosa la soy YO
artesonados. los ciprés de Y cedro, de son casa nuestra de vigas Las
florido. también lecho Nuestro suave: y mío, amado hermoso, eres tú que aquí He
paloma. de ojos tus bella: eres que aquí He mía; amiga hermosa, eres tú que aquí He
amado. mi mí para Es Engadi de viñas las en copher de Racimo
pechos. mis entre reposa Que mirra, de manojito un mí para es amado Mi
olor. su dió nardo Mi reclinatorio, su en estaba rey el que Mientras
plata. de clavos Con haremos, te oro de Zarcillos
collares. los entre cuello Tu pendientes, los entre mejillas tus son Hermosas
mía. amiga comparado, he Te Faraón de carros los de yegua A
pastores. los de cabañas las á junto cabritas tus apacienta Y rebaño, del huellas las por yéndote Sal, mujeres, las entre hermosa oh sabes, lo no tú Si
compañeros? tus de rebaños los Tras vagueando como estar de yo había qué ¿por Porque, día: medio al majada tener haces dónde repastas, Dónde alma, mi ama quien á tú ó saber, Hazme
guardé. no mía, era que viña, mi Y viñas; de guarda Hiciéronme mí, contra airaron se madre mi de hijos Los miró. me sol el Porque morena, soy que en miréis No
Salomón. de tiendas las Como Cedar, de cabañas las Como codiciable; Mas Jerusalem, de hijas oh soy, Morena
aman. te rectos Los vino: del que más amores tus de Acordarémonos ti; en alegraremos y gozaremos Nos cámaras: sus en rey el Metióme correremos. ti, de pos en Llévame
amaron. te doncellas las eso Por nombre,) tu es derramado (Ungüento unguüentos, suaves tus de olor el Por
vino. el que amores tus son mejores Porque boca! su de ósculos con besara me él si Oh
Salomón. de es cual la canciones, de CANCION
Cantares
mala. ó buena oculta, cosa toda sobre hará se cual el juicio, á obra toda traerá Dios Porque
hombre. del todo el es esto porque mandamientos; sus guarda y Dios, á Teme este: es oído discurso el todo de fin El
carne. la de es aflicción estudio mucho el y libros; muchos hacer de fin hay No avisado. sé esto, de más á mío, hijo Ahora,
Pastor. un por dadas congregaciones, las de maestros los de las hincados, clavos como y aguijones; como son sabios los de palabras Las
verdad. de palabras recta, escritura y agradables, palabras hallar Predicador el Procuró
proverbios. muchos compuso y escudriñar, hizo é escuchar, hizo é pueblo; al sabiduría enseñó más tanto Predicador, el fué sabio más cuanto Y
vanidad. todo Predicador, el dijo vanidades, de Vanidad
dió. lo que Dios á vuelva se espíritu el y era, como tierra, la á torne se polvo el Y
pozo; el sobre rota sea rueda la y fuente, la á junto quiebre se cántaro el y oro, de cuenco el rompa se y quiebre, se plata de cadena la que Antes
plaza: la por derredor en andarán endechadores los y siglo, su de casa la á va hombre el porque apetito: el perderáse y langosta, la agravará se y almendro, el florecerá y camino; el en tropezones los y alto, lo de temerán también Cuando
humilladas; serán canción de hijas las todas y ave, del voz la á levantaráse y muela; la de voz la de bajeza la por cerrarán, se afuera de puertas las Y
ventanas; las por miran que los oscurecerán se y disminuído, han porque muelas, las cesarán y fuertes, hombres los encorvarán se y casa, la de guardas los temblarán Cuando
lluvia: la tras tornen se nubes las y estrellas, las y luna la y luz, la y sol, el oscurezca se que Antes
contentamiento; ellos en tengo No digas, cuales los de años, los lleguen y días, malos los vengan que antes juventud, tu de días los en Criador tu de ACUÉRDATE Y
vainidad. son juventud la y mocedad la porque carne: tu de mal el aparta y corazón, tu de enojo el pues Quita
juicio. á Dios traerá te cosas estas todas sobre que sabe, mas ojos: tus de vista la en y corazón, tu de caminos los en anda y juventud; tu de días los en corazón tu placer tome y mocedad, tu en mancebo, Alégrate,
vanidad. sido haber dirá pasado, habrá le que lo todo muchos, serán que tinieblas, las de días los memoria la á trajere después si alegría; gozado hubiere ellos todos en y años, muchos viviere hombre el si Mas
sol: el ver ojos los á agradable y luz, la es ciertamente Suave
buenas. son cosas dos á ambas si ó otro, lo ó esto si mejor, lo es cuál sabes no tú porque mano: tu reposar dejes no tarde la á y simiente, tu siembra mañana la Por
cosas. las todas hace cual el Dios, de obra la ignoras así preñada, mujer la de vientre el en huesos los crían se como ó viento, del camino el es cuál sabes no tú Como
segará. no nubes, las á mira que el y sembrará; no mira, viento al que El
quedará. allí cayere, árbol el que lugar al norte, al ó mediodía, al cayere árbol el si y derramarán: la tierra la sobre agua, de llenas fueren nubes las Si
tierra. la sobre vendrá que mal el sabes no porque ocho: á aun y siete, á Reparte
hallarás. lo días muchos de después que aguas; las sobre pan tu ECHA
palabra. la saber harán alas tienen que las y voz, la llevarán cielo del aves las porque rico; del mal digas cámara tu de secretos los en ni rey, del mal digas pensamiento tu en aun Ni
todo. á responde dinero el y vivos: los alegra vino el y convite, el hace se placer el Por
casa. la llueve se manos de flojedad por y techumbre, la cae se pereza la Por
beber! el por no y refección, por hora, su á comen príncipes tus y nobles, de hijo es rey tu cuando tierra, tú, Bienaventurada,
mañana! de comen príncipes tus y muchacho, es rey tu cuando tierra, ti, de Ay
ciudad. la á ir dónde por saben no porque fatiga; los necios los de trabajo El
será? él de después que lo saber hará le quién ¿y ser; de ha que lo hombre sabe no palabras: multiplica necio El
desvarío. nocivo charla su de fin el y necedad; es boca su de palabras las de principio El
ruina. propia su causan necio del labios los mas gracia; son sabio del boca la de palabras Las
mejor. es no lenguaraz el y encantada, está no cuando serpiente la Muerde
sabiduría. la de bondad la excede empero fuerza: más entonces añadir que hay amolado, fuere no filo su y hierro, el embotare se Si
peligrará. ella en leña, la cortare que el ellas: en tendrá trabajo piedras, las mudare que El
serpiente. la morderále vallado, el aportillare que el y él; en caerá hoyo el hiciere que El
tierra. la sobre siervos como andaban que príncipes y caballos, en siervos Vi
bajo. lugar en sentados están ricos los y alturas, grandes en colocada está necedad La
príncipe: del emanado error de manera á visto, he sol del debajo que mal un Hay
ofensas. grandes cesar hará lenidad la porque lugar; tu dejes no ti, contra exaltare se príncipe del espíritu el Si
necio. es que todos, á dice y cordura, su le, fálta camino, el por necio el va mientras aun Y
izquierda. mano su á necio del corazón el mas derecha; mano su á está sabio del corazón El
honra. y sabiduría por estimado al locura, pequeña una así perfumista: del perfume el olor mal dar y heder hacen muertas moscas LAS
bien. mucho destruye pecador un mas guerra; de armas las que sabiduría la es Mejor
necios. los entre señor del clamor el que más oídas, son reposo con sabio del palabras Las
palabras. sus escuchadas sean no y menospreciada, sea pobre del ciencia la aunque fortaleza; la que sabiduría la es Mejor yo: dije Entonces
hombre. pobre aquel de acordaba se nadie y sabiduría; su con ciudad la libra cual el sabio, pobre, hombre un ella en hállase Y
baluartes: grandes ella contra edifica y cércala, y rey, gran un ella contra viene y ella; en hombres pocos y ciudad, pequeña Una
grande: parece me cual la sol, del debajo sabiduría esta vi También
ellos. sobre repente de cae cuando malo, tiempo el en hombres los de hijos los enlazados son así lazo, en prenden se que aves las como y red, mala la en presos son que peces los como tiempo: su conoce tampoco hombre el Porque
todos. á acontece ocasión y tiempo que sino favor; el elocuentes los de ni riquezas, las prudentes los de ni pan, el sabios los de aun ni fuertes, los de guerra la ni carrera, la ligeros los de es ni que sol, del debajo vi y Tornéme,
sabiduría. ni ciencia, ni industria, ni obra, hay no vas, tú adonde sepulcro, el en porque fuerzas; tus según hazlo hacer, para mano la á viniere te que lo Todo
sol. del debajo afanas te que con trabajo tu en y vida, la en parte tu es esta porque vanidad; tu de días los todos sol, del debajo dados son te que vanidad, tu de vida la de días los todos amas, que mujer la con vida la de Goza
cabeza. tu sobre ungüento falte nunca y vestidos, tus blancos sean tiempo todo En
Dios. á agradables son ya obras tus porque corazón: alegre con vino tu bebe y gozo, con pan tu come y Anda,
sol. del debajo hace se que lo todo en siglo, el en parte más ya tiene ni ya: feneció envidia, su y odio su y amor, su También
olvido. en puesta es memoria su porque paga; más tienen ni saben, nada muertos los mas morir: de han que saben viven que los Porque
muerto. león que vivo perro es mejor porque vivos; los entre está que aquél todo para esperanza hay Aún
muertos. los á después, y vida: su durante corazón su en enloquecimiento de y mal, de lleno esté hombres los de hijos los de corazón el que también y suceso, mismo un tengan todos que sol, del debajo hace se que lo todo entre hay mal Este
juramento. el teme que el como jura, que el peca; que el así bueno, el como sacrifica: no que al y sacrifica, que al limpio; no al y limpio al y bueno al impío; al y justo al ocurre suceso mismo un todos: á manera misma la de acontece Todo
él. de delante pasa que lo todo por odio el ni amor el ni hombre el sabe no que y Dios; de mano la en están obras, sus y sabios, los y justos los que esto: todo declarar para cosas, estas todas á corazón mi he dado CIERTAMENTE
alcanzarla. podrá eso por no sabe, la que sabio el diga aunque hallará: la no buscándola, hombre el trabaje que mucho por hace; se sol del debajo que obra la alcanzar puede no hombre el que Dios, de obras las todas visto he Y
ojos;) su en sueño ve día de ni noche de ni quien hay (porque tierra; la sobre hace se que faena la ver á y sabiduría, conocer á corazón mi dí pues Yo
sol. del debajo dió le Dios que vida su de días los trabajo su de quede le se esto que y alegre; se y beba, y coma que sino sol, del debajo bien hombre el tiene no que alegría; la yo alabé tanto Por
vanidad. es también esto que Digo justos. de obras hicieran si como acaece quienes á impíos hay y impíos; de obras hicieran si como sucede quienes á justos hay que tierra: la sobre hace se que vanidad Hay
Dios. de presencia la de delante temió no cuanto por sombra; como son que días, los prolongados serán le ni bien, tendrá no impío el que Y
presencia; su ante temieren que los bien, tendrán temen Dios á que los que sé también yo todo con castigo, el dilatado sea le y veces, cien mal haga pecador el que Bien
mal. hacer para lleno ellos en está hombres los de hijos los de corazón el obra, mala la sobre sentencia luego ejecuta se no Porque
vanidad. es también Esto obrado. habían rectitud con donde ciudad la en olvido en puestos luego fueron santo, lugar del partieron que los mas memoria; en aún vinieron sepultados impíos los que también: vi Esto
suyo. mal para hombre del enseñorea se hombre el que en tiempo hay hace: se sol del debajo que lo todo en corazón mi he puesto y visto, he esto Todo
posee. la que al librará impiedad la ni guerra; tal en armas valen no y muerte: la de día el sobre potestad ni espíritu, el retener para espíritu el sobre potestad tenga que hombre hay No
enseñará? lo se ¿quién ser, de haya cuándo el y ser; de ha que lo sabe no Porque
él; sobre grande es hombre del trabajo el mas juicio; y tiempo hay quisieres que lo todo para Porque
sabio. del corazón el conoce juicio el y tiempo el y mal; experimentará no mandamiento el guarda que El
haces? Qué dirá, le quién ¿y potestad, con es rey del palabra la Pues
quisiere: que lo todo hará él porque persistas; mala cosa en ni él, de delante de irte á apresures te No
Dios. de juramento del palabra la y rey del mandamiento el guardes que aviso te Yo
semblante. su de tosquedad la mudaráse y rostro, su relucir hará hombre del sabiduría La cosas? las de declaración la sabe que el como quién ¿y sabio? el como ¿Quién
cuentas. muchas buscaron ellos mas recto, hombre al hizo Dios que esto: hallado he solamente aquí, He
hallé. nunca éstas todas de mujer mas hallado; he mil entre hombre un encuentro: no y alma, mi busca aun que Lo
razón; la hallar para una por una cosas las pesando Predicador, el dice hallado, he esto aquí, He
ella. en preso será pecador el mas ella; de escapará Dios á agrada que El ligaduras. como manos sus corazón; su lazos y redes, es cual la mujer, la muerte la que amarga más hallado he yo Y
error; del desvarío el y insensatez, la de maldad la conocer por y razón; la y sabiduría, la inquirir é examinar, y saber, por corazón mi con rodeado he Yo
hallará? lo ¿quién profundo muy lo y fué; que lo está Lejos
mí. de alejó se ella mas sabio: he Hacerme diciendo: sabiduría, con probé cosas estas Todas
veces. muchas otros de mal dijiste también tú como sabe, corazón tu Porque
ti: de mal dice que siervo tu á oigas no porque hablaren, se que cosas las todas á corazón tu apliques Tampoco
peque. nunca y bien haga que tierra, la en justo hombre hay no Ciertamente
fueron. que en ciudad la poderosos diez que más sabio al fortifica sabiduría La
todo. con saldrá teme, Dios á que el porque mano; tu apartes no estotro de también y esto, tomes que es Bueno
tiempo? tu de antes morirás qué ¿por insensato: seas ni mucho, mal hagas No
destruirás? te qué ¿por exceso: con sabio seas ni justo, demasiado seas No
días. sus alarga maldad su por que impío hay y justicia, su por perece que hay Justo vanidad. mi de días los en visto he esto Todo
él. de tras nada halle no hombre el porque otro, lo de delante esto hizo también Dios considera. mal del día el en y bien; del goza bien del día el En
torció? él que lo enderezar podrá ¿quién porque Dios; de obra la Mira
poseedores. sus á vida da que en excede sabiduría la mas dinero: el es escudo y ciencia, la es escudo Porque
sol. el ven que los á más y herencia; con ciencia la es Buena
sabiduría. con preguntarás esto de nunca Porque éstos? que mejores fueron pasados tiempos los que causa la es ¿Qué digas: Nunca
reposa. necios los de seno el en ira la porque enojarte: á espíritu tu en apresures te No
espíritu. de altivo el que espíritu de sufrido el es mejor principio: su que negocio del fin el es Mejor
corazón. el corrompe presente el y sabio: al enloquecer hace opresión la Ciertamente
vanidad. es esto también Y olla. la de debajo espinas las de estrépito el como es necio del risa la Porque
necios. los de canción la que sabio, del reprensión la oir es Mejor
placer. del casa la en insensatos, los de corazón el mas luto; del casa la en sabios, los de corazón El
corazón. el enmendará se rostro del tristeza la con porque risa: la que enojo el es Mejor
mientes. parará vive que el y hombres; los todos de fin el es aquello porque convite: del casa la á que luto del casa la á ir es Mejor
nacimiento. del día el que muerte la de día el y ungüento; buen el que fama buena la es MEJOR
sol? del debajo él de después será qué hombre al enseñará ¿quién Porque sombra? como pasa él cuales los vanidad, su de vida la de días los todos vida, la en hombre del bien el es cuál sabe ¿quién Porque
hombre? el tiene más ¿Qué vanidad. la multiplican palabras muchas las Ciertamente
él. que fuerte más es que el con contender podrá no que y hombre, es que sabe se y nombrado; sido ha nombre su ya es, que El
espíritu. de aflicción y vanidad es esto también Y pasa. que deseo que ojos de vista vale Más
vivos? los entre caminar supo que pobre el tiene más ¿qué necio? el que sabio el tiene más ¿qué Porque
harta. se no alma su eso todo con y boca, su para es hombre del trabajo el Todo
lugar. un á van todos cierto bien, del gozado ha no si veces, dos años mil aquel viviere si Porque
aquél. que éste tiene reposo más nada, conocido ni sol, el visto haya no Aunque
nombre. su cubierto será tinieblas con y va, tinieblas á y vino, vano en Porque
él. que mejor es abortivo el que digo yo sepultura, de careció también y bien, del hartó se no alma su si numerosos; fueren edad su de días los y años, muchos viviere y ciento, engendrare hombre el Si
trabajosa. enfermedad y es, vanidad Esto comen. lo se extraños los que sino ello, de comer de facultad dió le no Dios mas desea; alma su que lo todo de falta le nada y honra, y hacienda, y riquezas, dió Dios quien á Hombre
hombres: los entre común muy y cielo, del debajo visto he que mal un HAY
corazón. su de alegría con responderá le Dios pues vida; su de días los de mucho acordará se no Porque
Dios. de don es esto trabajo; su goce y parte, su tome y ellas, de coma que para facultad también dió le y hacienda, y riquezas dió Dios quien á hombre todo á Asimismo,
parte. su es esta porque dado; ha le Dios que vida su de días los todos sol, del debajo fatiga se que con trabajo su todo de bien del uno gozar y beber, y comer es bueno lo Que visto: he yo que bien el pues aquí He
miseria. y dolor y enojo mucho con tinieblas, en comerá vida su de días los todos esto, de Demás
viento? al trabajar aprovechó le qué de ¿Y volver. de haya así vino, como que mal, gran un es también Este
mano. su en llevar para trabajo su de tuvo nada y vino; como tornando vuelve, se así desnudo, madre, su de vientre del salió Como
mano. la en queda les nada engendraron que hijos los á y ocupaciones, malas en pierden se cuales Las
mal; su para dueños sus de guardadas riquezas las sol: del debajo visto he que enfermedad trabajosa una Hay
hartura. la dormir deja le no rico al mas poco; ó mucho coma ora trabajador, del sueño el es Dulce
ojos? sus con los ver sino dueño, su tendrá pues, bien, ¿Qué comedores. sus aumentan se también aumentan, se bienes los Cuando
vanidad. es esto También fruto. sacará no tener, mucho el ama que el y dinero; de hartará se no dinero, el ama que El
campos. los á sujeto está mismo rey el todos: para es tierra la de provecho el Además
ellos. sobre está alto más uno y alto, sobre mirando está alto porque licencia; esta de maravilles te no porvincia, la en vieres justicia de y derecho de extorsión y pobres, de violencias Si
Dios. á teme tú mas palabras; las muchas y vanidades las son lo también multitud, en son sueños los Donde
manos? tus de obra la destruya que y voz, tu de causa á aire se Dios que harás qué ¿Por ignorancia. fué que ángel, del delante digas ni carne; tu á pecar hacer para boca tu sueltes No
pagues. no y prometas que no que prometas, no que es Mejor
prometieres. que lo Paga insensatos. los de agrada se no porque pagarla; en tardes no promesa, hicieres Dios á Cuando
necio. del voz la palabras las de multitud la de y sueño, el viene ocupación mucha la de Porque
palabras. tus pocas sean tanto, por tierra: la sobre tú y cielo, el en está Dios porque Dios; de delante palabra proferir á apresure se corazón tu ni boca, tu con priesa des te No
mal. hacen que saben no porque necios: los de sacrificio el dar para que oir para más acércate y pie; tu guarda Dios, de casa la á fueres CUANDO
espíritu. de aflicción y vanidad también es esto Y contentos. él con estarán después vendrán que los tampoco ellos: de antes fué que pueblo el todo fin tiene No
aquél. de lugar en estará que sucesor, muchacho, el con caminando sol del debajo vivientes los todos Vi
pobre. hizo se reino su en nacido el mientras reinar; para salió cárcel la de Porque
aconsejado. ser sabe no que fatuo y viejo rey el que sabio, y pobre muchacho el es Mejor
rompe. se presto no dobleces tres de cordón y él; contra estarán dos uno, el contra prevaleciere alguno si Y
solo? uno calentará se ¿cómo mas calentarán; se juntos, durmieren dos si También
levante. lo que segundo habrá no cayere, cuando que solo! del ­ay mas compañero: su á levantará uno el cayeren, si Porque
trabajo. su de paga mejor tienen porque uno; que dos son Mejores
trabajo. duro y vanidad, es esto También bien? del alma mi defraudo y yo, trabajo quién ¿Para pregunta: se ni riquezas, sus de hartan se ojos sus ni trabajar, de cesa nunca mas hermano; ni hijo tiene ni que sucesor; sin y solo hombre un Está
sol. del debajo vanidad vi y vez, otra torné me Yo
espíritu. de aflicción y trabajo con llenos puños ambos que descanso, con lleno puño un el vale Mas
carne. su come y manos sus dobla necio El
espíritu. de aflicción y vanidad es esto También prójimo. su contra hombre del envidia la mueve obras de excelencia toda y trabajo todo que asimismo he Visto
hacen. se sol del debajo que obras malas las visto ha no que aún, sido ha no que al otros y unos que mejor por tuve Y
vivos. están ahora hasta que vivientes los que más murieron, ya que finados los yo alabé Y
consolador. había no ellos para y opresores, sus de mano la en estaba fuerza la y consuele; los quien tener sin y oprimidos, los de lágrimas las aquí he y sol: del debajo hacen se que violencias las todas vi y yo, TORNÉME Y
él? de después ser de ha que lo vea que para llevará lo ¿quién porque parte: su es esta porque hiciere; que lo con hombre el alegrarse que mejor cosa hay no que visto he que Así
tierra? la de debajo descienda animal del espíritu el que y arriba, suba hombres los de hijos los de espíritu el que sabe ¿Quién
polvo. mismo el en tornará se todo y polvo, del hecho es todo lugar: un á va Todo
vanidad. es todo porque bestia: la que hombre el más tiene ni todos; tienen respiración misma una y otros; los mueren así unos, los mueren como es: suceso mismo el animal, del suceso el y hombres, los de hijos los de suceso el Porque
bestias. las á semejantes son que mismos ellos ver de echaran así que para probaría, los Dios que hombres, los de hijos los de condición la á orden en corazón, mi en Dije
hace. se que lo todo sobre y quiere se que lo todo á tiempo hay allí porque Dios; juzgará impío al y justo Al corazón: mi en yo dije Y
iniquidad. la allí justicia, la de lugar en y impiedad; la allí juicio, del lugar en sol: del debajo más Vi
pasó. que lo restaura Dios y ya; fué ser, de ha que lo y es: ya fué, que Aquello
hombres. los teman él de delante que para Dios, hácelo y disminuirá; se ello de ni añadirá, se no aquello sobre perpetuo: será ésto hace, Dios que lo todo que entendido He
labor. su toda de bien el goce y beba, y coma hombre todo que Dios de don es que también Y
vida: su en bien hacer y alegrarse, que ellos, para mejor hay no que conocido he Yo
cabo. el hasta principio el desde Dios de obra la hombre el alcance no que manera tal de corazón, su en dió mundo el aun y tiempo: su en hermoso hizo lo Todo
ocupasen. se él en que para hombres los de hijos los á dado ha Dios que trabajo el visto he Yo
trabaja? que lo en trabaja que el tiene provecho ¿Qué
paz. de tiempo y guerra, de tiempo aborrecer; de tiempo y amar, de Tiempo
hablar; de tiempo y callar, de tiempo coser; de tiempo y romper, de Tiempo
arrojar; de tiempo y guardar, de tiempo perder; de tiempo y agenciar, de Tiempo
abrazar; de alejarse de tiempo y abrazar, de tiempo piedras; las allegar de tiempo y piedras, las esparcir de Tiempo
bailar; de tiempo y endechar, de tiempo reir; de tiempo y llorar, de Tiempo
edificar; de tiempo y destruir, de tiempo curar; de tiempo y matar, de Tiempo
plantado; lo arrancar de tiempo y plantar, de tiempo morir; de tiempo y nacer, de Tiempo
tiempo: su tiene cielo, del debajo quiere se que lo todo y sazón, hay cosas las todas PARA
espíritu. de aflicción y vanidad es esto También Dios. á agrada que al dé que para amontone, y allegue que el trabajo, da pecador al mas gozo, y ciencia y sabiduría da le Dios agrada, le que hombre al Porque
yo? que mejor cuidará, se quién y comerá, ¿quién Porque
Dios. de mano la de es esto que visto yo tengo También trabajo. su de bien el vea alma su que y beba, y coma que sino hombre el para mejor cosa hay No
vanidad. es también Esto reposa. no corazón su noche de aun molestias: trabajos sus y dolores, sino son no días sus todos Porque
afanara? se él sol del debajo que con corazón, su de fatiga y trabajo, su todo de hombre el tiene ¿qué Porque
grande. mal y vanidad esto es También ello! en trabajó nunca que hombre á hacienda su dar de haya que y rectitud, con y ciencia, con y sabiduría, con trabaje hombre el Que
sabiduría. mi sol del debajo ocupado había que en y afané, me que en trabajo el todo de acerca corazón mi desesperanzar á tanto por Tornéme
vanidad. es también Esto sabiduría? mi sol del debajo ocupé que en y afané, me yo que en trabajo mi todo de enseñoreará se que el necio, ó sabio, será si sabe quién ¿Y
mí. de después vendrá que otro á dejaré cual el sol; del debajo obra por puesto había que trabajo mi todo aborrecí asimismo Yo
espíritu. de aflicción y vanidad es todo cuanto por fastidiosa; era me sol del debajo hace se que obra la porque vida, la tanto por Aborrecí
necio. el como sabio el morirá también y olvidado, será todo ya venideros días los en pues siempre; para memoria habrá necio del ni sabio del ni Porque
vanidad. era esto también que corazón, mi en dije Y sabio? más hacerme por ahora hasta trabajado he pues qué ¿para mí: á también sucederá me necio al sucederá Como corazón: mi en yo dije Entonces
otro. al que uno al acaecerá suceso mismo un que yo entendí también empero tinieblas: en anda necio el mas cabeza, su en ojos sus tiene sabio El
tinieblas. las á luz la como necedad, la á sobrepuja sabiduría la que visto he Y
hicieron?) ya que lo en rey al seguir pueda que hay hombre ¿qué (porque necedad; la y desvaríos los y sabiduría la ver para mirar á yo torné Después
sol. del debajo provecho hay no y espíritu, de aflicción y vanidad todo aquí, he y las: hacer para tomé que trabajo el y manos, mis hecho habían que obras las todas luego yo Miré
faena. mi toda de parte mi fué ésta y trabajo: mi todo de gozó corazón mi porque alguno, placer de corazón mi aparté ni desearan, que cosa ninguna ojos mis á negué No
sabiduría. mi conmigo perseveró esto de más á Jerusalem: en mí de antes fueron que los todos que más aumentado y engrandecido, fuí Y
suertes. todas de y músicos instrumentos hombres, los de hijos los de deleites los y cantoras, y cantores de híceme provincias; de y reyes de preciado tesoro y oro, y plata también Alleguéme
Jerusalem; en mí de antes fueron que los todos sobre ovejas, y vacas de grande posesión tuve también familia; de hijos tuve y siervas, y siervos Poseí
crecían. árboles los donde bosque el ellos de regar para aguas, de estanques Híceme
frutos; todos de árboles ellos en planté y jardines, y huertos Híceme
viñas; plantéme casas, edifiquéme obras, mis Engrandecí
vida. su de días los todos cielo del debajo ocuparan se cual el en hombres, los de hijos los de bien el fuese cuál ver hasta necedad, la de retención con sabiduría, en corazón mi anduviese que y vino, con carne mi agasajar corazón mi en Propuse
esto? sirve qué ¿De placer: al y Enloqueces; dije: risa la A
vanidad. era también esto aquí he Mas bienes. de gozarás y alegría, con probaré te ahora, Ven corazón: mi en yo DIJE
dolor. añade ciencia, añade quien y molestia; mucha hay sabiduría mucha la en Porque
espíritu. de aflicción era esto aun que conocí desvaríos: los y locuras las entender á también y sabiduría, la conocer á corazón mi dí Y
ciencia. y sabiduría de muchedumbre percibido ha corazón mi y Jerusalem; en mí de antes fueron que los todos sobre sabiduría en crecido he y engrandecido, yo hállome aquí He diciendo: corazón, mi con yo Hablé
contarse. puede no falto lo y enderezar; puede se no torcido Lo
espíritu. de aflicción y vanidad es ello todo aquí, he y sol; del debajo hacen se que obras las todas miré Yo
ocupen. se que en hombres, los de hijos los á Dios dió trabajo penoso este cielo: del debajo hace se que lo todo sobre sabiduría con buscar y inquirir á corazón mi dí Y
Jerusalem. en Israel sobre rey fuí Predicador el Yo
después. serán que los en memoria habrá sucederá que lo de tampoco ni precedió, que lo de memoria hay No
precedido. han nos que siglos los en fué Ya nuevo? es esto aquí He decir: pueda se que de algo ¿Hay
sol. del debajo nuevo hay nada y hará: se que mismo Lo hecho? sido ha que lo es ¿Qué será. que mismo Lo fué? que lo es ¿Qué
oir. de hinchen se oídos los ni ver, de hartan se viendo ojos los ni decir: pueda hombre el que mas trabajo en andan cosas las Todas
nuevo. de correr para tornan allí vinieron, ríos los donde de lugar al hinche; se no mar la y mar, la á van todos ríos Los
nuevo. de viento el torna giros sus á y continuo, de girando va norte; al rodea y mediodía, el hacia tira viento El
nacer. á torna donde lugar su á vuelve deseo con y sol, el pónese y sol, el sale Y
permanece. siempre tierra la mas viene: generación y va, Generación
sol? del debajo afana se que con trabajo su todo de hombre el tiene provecho ¿Qué
vanidad. todo vanidades, de vanidad Predicador; el dijo vanidades, de Vanidad
Jerusalem. en rey David, de hijo Predicador, del PALABRAS
Eclesiastés
hechos. sus puertas las en alábenla Y manos, sus de fruto el Dadle
alabada. será ésa Jehová, á teme que mujer La hermosura: la vana y gracia, la es Engañosa
todas. á sobrepujaste las tú Mas bien; el hicieron mujeres Muchas
alabó. la también marido su Y bienaventurada; llamáronla y hijos, sus Levantáronse
balde. de pan el come no Y casa, su de caminos los Considera
lengua. su en está clemencia de ley la Y sabiduría: con boca su Abrió
reirá. postrero día el en Y vestidura; su son honor y Fortaleza
mercader. al cintas dió Y vendió; y telas, Hizo
tierra. la de ancianos los con sienta se Cuando puertas, las en marido su es Conocido
vestido. su es púrpura y fino lino De tapices; hizo se Ella
dobles. ropas de vestida está familia su toda Porque familia, su por nieve la de temor tendrá No
menesteroso. al manos sus extendió Y pobre, al mano su Alargó
rueca. la tomaron manos sus Y huso, al manos sus Aplicó
noche. de apagó se no candela Su granjería: su buena era que Gustó
brazos. sus esforzó Y fortaleza, de lomos sus Ciñó
manos. sus de fruto del viña plantó Y compróla; y heredad, la Consideró
criadas. sus á ración Y familia, su á comida dió Y noche, de aun Levantóse
lejos. de pan su Trae mercader: de navío como Fué
manos. sus de labró voluntad con Y lino, y lana Buscó
vida. su de días los Todos mal, no y bien ella Darále
despojo. de necesidad tendrá no Y confiado, ella en está marido su de corazón El
preciosas. piedras de la á largamente sobrepuja estima su Porque hallará? la ¿quién fuerte, Mujer
menesteroso. del y pobre del derecho el Y justicia, juzga boca, tu Abre
muerte. de hijos los todos de juicio el En mudo, el por boca tu Abre
acuerden. se más no miseria su de Y necesidad, su de olvídense y Beban,
ánimo: amargo de los á vino el Y desfallecido, al cerveza la Dad
afligidos. hijos los todos de derecho el perviertan Y ley, la olviden bebiendo que sea No
cerveza. la príncipes los de Ni vino, beber reyes los de es no Lemuel, oh reyes, los de es No
reyes. los destruir para es que lo á caminos tus Ni fuerza, tu mujeres las á des No
deseos? mis de hijo qué, ¿Y vientre? mi de hijo qué, ¿y mío? hijo ¿Qué,
madre. su enseñó le que con profecía la Lemuel; rey del PALABRAS
contienda. causará ira, la provoca que el Y sangre: sacará narices, las suena se recio que el Y manteca; sacará leche, la exprime que el Ciertamente
boca. la sobre dedo el Pon pensaste, mal si Y enalteciste; te porque fué caiste, Si
levanta. se ninguno cual el contra rey un Y cabrío; macho el asimismo lomos; de ceñido lebrel El
nadie; por atrás torna no Que animales, los todos entre fuerte león, El
bien: muy pasea cuarta la Y andar, hermoso de hay cosas Tres
rey. de palacios en está Y manos, las con ase araña, La
acuadrilladas; todas salen Y rey, tienen no langostas, Las
piedra; la en casa su ponen Y esforzado, nada pueblo conejos, Los
comida; su preparan verano el en Y fuerte, no pueblo hormigas, Las
sabios: los que sabias más son mismas las Y tierra, la de pequeñas más las de son cosas Cuatro
señora. su á heredare cuando sierva la por Y casare; se cuando aborrecida la Por
pan; de hartare se cuando necio el por Y reinare; cuando siervo el Por
sufrir: puede no cuarta la Y tierra, la alborota se cosas tres Por
maldad. hecho he No dice: Y boca, su limpia y Come, adúltera: mujer la de rastro el es Tal
moza. la en hombre del rastro el Y mar; la de medio en nave la de rastro El peña; la sobre culebra la de rastro El aire; el en águila del rastro El
cuarta: la sé tampoco Aun ocultas; son me cosas Tres
águila. del hijos los tráguenlo Y arroyada, la de saquen lo cuervos Los madre, la de enseñanza la menosprecia Y padre, su á escarnece que ojo El
Basta. dice, jamás que fuego el Y aguas, de harta no tierra La estéril, matriz la y sepulcro, El
Basta: dice, nunca cuarta la Aun hartan; se nunca que hay cosas Tres trae. Trae, llaman, se que hijas dos tiene sanguijuela La
menesterosos. los á hombres los entre de y tierra, la de pobres los á devorar Para cuchillos, muelas sus y espadas, son dientes cuyos generación Hay
alzados. son párpados cuyos Y altivos, son ojos cuyos generación Hay
inmundicia. su limpiado ha se no bien Si opinión, su en limpia generación Hay
bendice. no madre su á Y padre, su á maldice que generación Hay
peques. y maldiga, te no Porque señor, su ante siervo al acuses No
Dios. mi de nombre el blasfeme Y hurte, pobre, siendo que sea no O Jehová? es ¿Quién diga, y niegue, te y harte, me que sea No
menester; he que pan del Manténme riquezas; ni pobreza des me No mí. de aparta mentirosa palabra y Vanidad
muera. que antes niegues las me No demandado; he te cosas Dos
mentiroso. hallado seas Y reprenda, te no porque palabras, sus á añadas No
esperan. él en que los á escudo Es limpia: es Dios de palabra Toda
sabes? si hijo, su de nombre el y nombre, su es ¿Cuál tierra? la de términos los todos afirmó ¿Quién paño? un en aguas las ató ¿Quién puños? sus en vientos los encerró ¿Quién descendió? y cielo, al subió ¿Quién
Santo. del ciencia la conozco Ni sabiduría, aprendí ni Yo
hombre. de entendimiento tengo Ni ninguno, que yo soy rudo más Ciertamente
Ucal. á y Ithiel á Ithiel, á varón el dijo que profecía La Jachê: de hijo Agur, de PALABRAS
caminos. rectos de el impío al es abominación Y inicuo; hombre el justos los á es Abominación
uno. cada de juicio el viene Jehová de Mas príncipe: del favor el buscan Muchos
levantado. será Jehová en confía que el Mas lazo: pondrá hombre del temor El
denunciará. lo no y maldiciones, Oirá vida; su aborrece ladrón del aparcero El
honra. la sustenta espíritu de humilde al Pero abate; le hombre del soberbia La
peca. veces muchas furioso el Y contiendas; levanta iracundo hombre El
hijo: su será postre la A niñez, su desde siervo su á regala que El
él. de que necio del hay esperanza Más palabras? sus en ligero hombre visto ¿Has
corresponde. no mas entiende, Porque palabras: con corregirá se no siervo El
él. bienaventurado ley, la guarda que el Mas disipado: será pueblo el profecía Sin
alma. tu á deleite dará Y descanso, dará te y hijo, tu á Corrige
ellos. de ruina la verán justos los Mas prevaricación; la es mucha muchos, son impíos los Cuando
madre. su á avergonzará consentido muchacho el Mas sabiduría: dan corrección la y vara La
siempre. para firme será trono Su pobres, los á verdad con juzga que rey El
ambos. de ojos los alumbra Jehová encontraron: se usurero el y pobre El
impíos. son ministros sus Todos mentirosa, palabra la escucha que señor Del
sosiega. le fin al sabio el Mas espíritu; su todo á suelta da necio El
contentamiento. su buscan rectos los Mas perfecto: al aborrecen sanguinarios hombres Los
reposo. tendrá no ría, se que ó enoje se Que necio, el con contendiere sabio hombre el Si
ira. la apartan sabios los Mas ciudad: la enlazan escarnecedores hombres Los
sabiduría. entiende no impío el Mas pobres: los de causa la justo el Conoce
alegrará. se y cantará justo el Mas lazo: hay malo hombre del prevaricación la En
pasos. sus de delante tiende Red prójimo, su á lisonjea que hombre El
destruirá. la presentes de hombre el Mas tierra: la afirma juicio el con rey El
hacienda. la perderá rameras, mantiene que el Mas padre: su á alegra sabiduría, la ama que hombre El
gime. pueblo el impío, el domina cuando Mas alegra: se pueblo el dominan, justos los Cuando
medicina. él para habrá ni quebrantado; será repente De cerviz, la endurece reprendido que hombre EL
multiplican. se justos los perecen, cuando Mas hombre: el esconderáse levantados, son impíos los Cuando
maldiciones. muchas tendrá ojos, sus aparta que el Mas pobreza: tendrá no pobre, al da que El
salvo. será sabiduría, en camina que el Mas necio; es corazón su en confía que El
medrará. confía, Jehová en que el Mas contiendas: suscita ánimo de altivo El
destruidor. hombre del es Compañero maldad, es no que dice y madre, su á ó padre su á roba que El
lengua. la con lisonjea que el Que gracia mayor después hallará hombre, al reprende que El
pobreza. venir de ha le que conoce no Y ojo; mal de hombre el rico ser á Apresúrase
hombre. el prevaricará pan de bocado un por Hasta bueno: es no personas, de acepción Tener
culpa. sin será no enriquecer, á apresura se que el Mas bendiciones: muchas tendrá verdad de hombre El
pobreza. de hartará se ociosos, los sigue que el Mas pan: de hartará se tierra, su labra que El
alguno. en caerá caminos perversos de el Mas salvo; será camina, integridad en que El
detendrá. le nadie y sepulcro, el hasta Huirá persona, de sangre con violencia hace que hombre El
días. sus prolongará avaricia, la aborrece que el Mas agravios: los multiplicará entendimiento de falto príncipe El
pobre. pueblo el sobre impío príncipe el Es hambriento, oso y rugiente León
mal. en caerá corazón, su endurece que el Mas temeroso: está siempre que hombre el Bienaventurado
misericordia. alcanzará aparta, se y confiesa los que el Mas prosperará: no pecados, sus encubre que El
hombre. el buscado es levantados, son impíos los cuando Mas gloria; la es grande alegran, se justos los Cuando
examinará. lo entendido pobre el Mas opinión: su en sabio es rico hombre El
bien. el heredarán perfectos los Mas sima: misma su en caerá Él camino, mal el por rectos los á errar hace que El
abominable. es también oración Su ley, la oir no para oído su aparta que El
allega. lo pobres los á dé se que Para interés, crecido y usura con riquezas sus aumenta que El
padre. su á avergüenza glotones, de compañero es que el Mas prudente: hijo es ley la guarda que El
rico. y caminos, perversos de el Que integridad, su en camina que pobre el es Mejor
cosas. las todas entienden Jehová, á buscan que los Mas juicio: el entienden no malos hombres Los
ellos. con contenderán guardan, la que los Mas impíos: los á alaban ley, la dejan que Los
pan. sin y avenida de lluvia Es pobres, los de robador y pobre hombre El
mutación. sin permanecerá sabio y entendido hombre el por Mas muchos: son príncipes sus tierra la de rebelión la Por
leoncillo. un como confiado está justo el Mas persiga: lo nadie que sin impío el HUYE
criadas. tus de sustento para Y casa, tu de mantenimiento para y mantenimiento, tu para cabras las de leche de abundancia Y
campo: del precio el para cabritos los Y vestidos, tus para corderos Los
montes. los de hierbas las segaránse Y hierba, la aparecerá grama, la Saldrá
generaciones? perpetuas para corona la será ¿Y siempre; para son no riquezas las Porque
rebaños: tus á corazón tu Pon ovejas; tus de aspecto el atentamente Considera
necedad. su él de quitará se No majados, pisón á trigo de granos entre mortero un en necio al majes Aunque
alaba. lo que del boca la hombre al Y oro: el hornaza la y plata, la prueba crisol El
satisfechos. están nunca hombre del ojos los Así hartan: se nunca perdición la y sepulcro El
otro. al hombre del corazón el Así otra, á parece se agua un Como
honrado. será señor, su á guarda que el Y fruto; su comerá higuera, la guarda que El
amigo. su de rostro el aguza hombre el Y aguza; se hierro con Hierro
derecha. mano su en aceite el O viento: el arresta contenerla, pretende que El
semejantes: son rencillosa, mujer la Y lluvia, de tiempo en continua Gotera
contará. le se maldición Por mañana, de madrugando voz, alta en amigo su á bendice que El
prenda. tómale extraña, la á fió que al Y extraño; al fió que al ropa su Quítale
daño. el llevan y pasan, simples los Mas escóndese, y mal, el ve avisado El
deshonrare. me que al responder qué tendré Y corazón, mi alegra y mío, hijo sabio, Sé
lejano. hermano el que cerca vecino el es Mejor aflicción. tu de día el hermano tu de casa en entres Ni padre; tu de amigo al ni amigo, tu á dejes No
consejo. cordial el con hombre al amigo el Y corazón: el alegran perfume el y ungüento El
lugar. su de va se que hombre el es Tal nido, su de va se que ave Cual
dulce. es amargo lo todo hambrienta alma al Mas miel; de panal el huella harta alma El
aborrece. que del besos los importunos Pero ama; que del heridas las son Fieles
oculto. amor Que manifiesta reprensión es Mejor
envidia? la de delante parará ¿quién Mas furor; el impetuoso é ira, la es Cruel
cosas. ambas que pesada más es necio del ira la Mas pesa; arena la y piedra, la es Pesada
labios. tus no y ajeno, El boca; tu no y extraño, el Alábete
día. el sí de dará qué sabes no Porque mañana; de día del jactes te NO
resbaladero. hace lisonjera boca la Y aborrece: que al atormenta lengua falsa La
volverá. él á piedra, la revuelva que el Y ella: en caerá sima, cavare que El
congregación. la en descubierta será malicia su Mas disimulo; con odio el Encúbrese
corazón. su en hay abominaciones siete Porque creas; le no amigablemente, hablare Cuando
engaño. pone interior su en Mas aborrece; que al labios los en parece Otro
malo. corazón el y enardecidos labios los Son tiesto, el sobre echada plata de escoria Como
vientre. del secreto lo hasta entran ellas Mas blandas; parecen chismoso del palabras Las
contienda. encender para rencilloso hombre el Y fuego: el para leña la y brasas, para carbón El
contienda. la cesa chismoso, hay no donde Y fuego: el apaga se leña Sin
chanceaba. me Ciertamente dice: Y amigo, su á daña que hombre el es Tal
muerte, y saetas Y llamas echa y enloquece, que el Como
orejas. las por perro al toma que el como Es ajeno, pleito en ira la de llevar deja se pasando que El
consejo. den le que siete Que sabio más perezoso el es ver su A
boca. su á tornarla de Cánsase seno; el en mano su perezoso el Esconde
cama. su en perezoso el Así quicios: sus en revuelven se puertas Las
calles. las en está león El camino; el en está león El perezoso: el Dice
él. de que necio del hay esperanza Más opinión? su en sabio hombre visto ¿Has
necedad. su repite que necio el Así vómito, su á vuelve que perro Como
transgresores. los á da la Y insensato, al paga la da y cosas; las todas cría grande El
necios. los de boca la en proverbio el es Tal embriagado, del mano en hincadas Espinas
honra. da necio al que el hace Así honda, la en piedra la liga quien Como
necio. del boca la en proverbio el es Así cojo. del piernas las Alzar
necio. un de mano por algo envía que el es Así daño, su bebe y pies los corta se que el Como
opinión. su en sabio estime se no Porque necedad, su según necio al Responde
él. como también tú seas no que Para necedad, su á conformidad en necio al respondas Nunca
necio. del espalda la para vara la Y asno, el para cabestro el y caballo, el para látigo El
vendrá. nunca causa sin maldición la Así vuelo, su en golondrina la como y vagar, su en gorrión el Como
honra. la necio al conviene Así siega, la en lluvia la y verano, el en nieve la COMO
rienda. tiene no espíritu cuyo hombre el Es muro, sin y derribada ciudad Como
gloria. es gloria propia la buscar el Ni bueno: es no miel mucha Comer
impío. del delante cae que justo el Es corrompido, manantial y turbia fuente Como
tierras. lejanas de nuevas buenas las son Así sedienta, alma al fría agua el Como
casa. espaciosa en rencillosa mujer la con Que casa, de rincón un en estar es Mejor
detractora. lengua la airado rostro el Y lluvia, la ahuyenta norte del viento El
pagará. lo te Jehová Y cabeza, su sobre allegas ascuas Porque
agua: beber de dale sed, tuviere si Y pan; comer de dale hambre, tuviere aborrece te que el Si
vinagre. echa jabón el sobre que el ó frío, de tiempo en ropa la quita que el como Es afligido, corazón al canciones canta que El
angustia. de tiempo en prevaricador el en confianza la Es resbalador, pie y quebrado Diente
testimonio. falso prójimo su contra habla que hombre el Es aguda, saeta y cuchillo y Martillo
aborrezca. te no ti de harto Porque vecino, tu de casa la de pie tu Detén
vomites. la y ella, de hartes te que sea No basta; te que lo come miel? la ¿Hallaste
huesos. los quebranta blanda lengua la Y príncipe; el aplaca se paciencia larga Con
liberalidad. vana de jacta se que hombre el es Así lluvia, sin vientos y nubes Como
refrigerio. da señor su de alma al Pues envían: lo que los á fiel mensajero el es Así siega, la de tiempo en nieve de frío Como
dócil. oído tiene que sabio al reprende que el Es fino, oro de joyel y oro de zarcillo Como
conviene. como dicha palabra la Es plata de figuras con oro de Manzana
repararse. pueda no infamia tu Y oyere, lo que el deshonre te que sea No
otro. á secreto el descubras no Y compañero tu con causa tu Trata
confuso. dejado haya te prójimo tu que Después fin, al hacer qué sepas no que sea No presto, pleito á salgas No
ojos. tus miraron Que príncipe del delante humillado seas que no Que acá, Sube diga, te se que es mejor Porque
grandes: los de lugar el en estés Ni rey, del delante alabes te No
justicia. en afirmará se trono su Y rey, del presencia la de impío al Aparta
fundidor. al vaso saldrá Y plata, la de escorias las Quita
investigación. hay no reyes, los de corazón el para Y tierra, la de profundidad la para y cielos, los de altura la Para
palabra. la escudriñar es rey del honra Mas palabra; la encubrir es Dios de Gloria
Judá. de rey Ezechîas, de varones los copiaron cuales los Salomón, de proverbios son estos TAMBIÉN
escudo. de hombre como pobreza tu Y necesidad, tu caminante como vendrá Así
dormir; para poco otro mano sobre mano Poniendo poco, otro cabeceando sueño, de poco Un
consejo. tomé y lo, Vi corazón: mi en lo púse y miré, yo Y
destruída. ya estaba piedra de cerca su Y haz, su cubierto ya habían Ortigas espinas, crecido ya habían ella toda por que aquí he Y
entendimiento; de falto hombre del viña la á junto Y perezoso, hombre del heredad la á junto Pasé
obra. su según hombre al pago el Daré haré; le así hizo, me Como digas: No
labios. tus con lisonjees no Y prójimo; tu contra testigo causa sin seas No
casa. tu edificarás después Y heredad; tu en disponla Y afuera, de obra tu Apresta
rectas. palabras responde que Del labios los serán Besados
bien. de bendición vendrá ellos sobre Y agradables, serán reprenden, lo que los Mas
naciones: las detestarán le y maldecirán, lo pueblos Los eres, Justo malo, al dijere que El
bueno. es no juicio el en personas á respeto Tener sabios. los á pertenecen cosas estas También
comprende? lo ¿quién ambos, de quebrantamiento el Y repente; de levantará se quebrantamiento su Porque
veleidosos: los con entrometas te No rey; al y mío, hijo Jehová, á Teme
apagada. será impíos los de candela la Y fin, buen habrá no malo el para Porque
impíos; los de envidia tengas Ni malignos, los con entrometas te No
enojo. su él sobre de aparte Y desagrade, le y mire, lo no Jehová Porque
corazón: tu alegre se no tropezare, cuando Y huelgues; te no enemigo, tu cayere Cuando
mal. el en caerán impíos los Mas levantar; á torna se y justo, el cae veces siete Porque
cámara; su saquees No justo, del tienda la aceches no impío, Oh
cortada. será no esperanza tu fin al Y recompensa, tendrá hallares la Si alma: tu á sabiduría la de conocimiento el será Tal
paladar: tu á dulce panal del Y buena, es porque miel, la de mío, hijo Come,
obras. sus según hombre al dará Y conocerá, lo él alma, tu por mira que El corazones? los pesa que el entenderá lo ¿No supimos; lo no Ciertamente dijeres: Si
degolladero; al llevados son que los Y muerte, la para tomados son que los librar de dejares Si
reducida. será fuerza Tu trabajo, de día el en flojo fueres Si
escarnecedor. el hombres los á abominación Y pecado: es necio del pensamiento El
pensamientos. malos de hombre llamarán Le hacer mal piensa que Al
boca. su él abrirá no puerta la En sabiduría: la insensato el para está Alta
consejeros. de multitud la en está salud la Y guerra: la harás ingenio con Porque
docto. hombre el vigor pujante de Y fuerte; es sabio hombre El
agradable. y preciado bien todo De cámaras las henchirán se ciencia con Y
afirmará; se prudencia con Y casa, la edificará se sabiduría Con
labios. sus hablan iniquidad E robar, en piensa corazón su Porque
ellos: con estar desees Ni malos, hombres los de envidia tengas NO
buscar. á tornaré lo aun despertare, Cuando sentí; lo no mas Azotáronme, dolió; me no mas Hiriéronme, dirás: Y
mastelero. un de punta la en está que el como O mar, la de medio en yace que el como serás Y
perversidades. hablará corazón tu Y extrañas, las mirarán ojos Tus
dolor: dará basilisco como Y morderá, serpiente como fin al Mas
suavemente; Entrase vaso: el en color su resplandece Cuando rojea, cuando vino al mires No
mistura. la buscando van que los Para vino, el en mucho detienen se que los Para
ojos? los de amoratado lo quién ¿Para balde? en heridas las quién ¿para quejas? las quién ¿Para rencillas? las quién ¿para ay? el quién ¿para ay? el será quién ¿Para
prevaricadores. los hombres los entre multiplica Y acecha, robador, como ella, También
extraña. la angosto pozo Y ramera, la es profunda sima Porque
caminos. mis por ojos tus miren Y corazón, tu mío, hijo Dame,
engendró. te que la gócese Y madre, tu y padre tu Alégrense
él. con gozará se sabio engendró que el Y justo: del padre el alegrará se Mucho
inteligencia. la y enseñanza, la sabiduría, La vendas; la no y verdad, la Compra
menosprecies. la no envejeciere, madre tu cuando Y engendró; te que aquel á padre, tu á Oye
rotos. vestidos vestir hará sueño el Y empobrecerán: comilón el y bebedor el Porque
carne: de comedores los con Ni vino, de bebedores los con estés No
camino. al corazón tu endereza Y sabio, sé y mío, hijo tú, Oye
cortada. será no esperanza tu Y fin, hay ciertamente Porque
tiempo: todo Jehová de temor el en persevera Antes pecadores, los de envidia corazón tu tenga No
rectas. cosas hablaren labios tus Cuando alegrarán, se también entrañas Mis
corazón; el alegrará me se mí á También sabio, fuere corazón tu si mío, Hijo
infierno. del alma su librarás Y vara, con herirás lo Tú
morirá. no vara, con hirieres lo si Porque muchacho: del corrección la rehuses No
sabiduría. de palabras las á oídos tus Y enseñanza, la á corazón tu Aplica
ti. contra ellos de causa la juzgará cual El Fuerte, el es ellos de defensor el Porque
huérfanos: los de heredad la en entres Ni antiguo, término el traspases No
razones. tus de prudencia la menospreciará Porque necio; del oídos á hables No
palabras. suaves tus perderás Y comiste, tú que parte la Vomitarás
contigo. está no corazón su Mas dirá; te bebe, y Come él. es tal alma, su en pensamiento su es cual Porque
manjares: sus codicies Ni ojo, mal de hombre de pan comas No
cielo. al volarán y águila, de alas Como alas, han hacerse Porque ningunas? siendo riquezas, las en ojos tus poner de ¿Has
prudencia. tu á coto Pon rico; ser por trabajes No
engañoso pan es Porque delicados, manjares sus codicies No
apetito. gran tienes Si garganta, tu á cuchillo pon Y
ti; de delante estuviere que lo bien Considera señor, algún con comer á sentares te CUANDO
suerte. baja de los de delante estará No estará; reyes los de delante obra? su en solícito hombre visto ¿Has
padres. tus pusieron Que antiguo término el traspases No
ti? de debajo de cama tu quitar de han qué ¿Por pagar, para tuvieres no Si
deudas. por fían que los Entre mano, la tocan que los entre estés No
alma. tu para lazo tomes Y maneras, sus aprendas no Porque
enojos; de hombre el con acompañes te Ni iracundo, el con entrometas te No
despojaren. los que aquellos de alma el despojará Y ellos, de causa la juzgará Jehová Porque
afligido: al puerta la en quebrantes Ni pobre, es porque pobre, al robes No
enviaren? ti á que los á verdad de razones responder puedas que Para verdaderas, razones las de certidumbre la saber hacerte Para
ciencia, y consejos En veces tres escrito he te ¿No
también. ti á hoy saber hecho he las Te Jehová, en sea confianza tu que Para
labios. tus en ordenadas sean juntamente que Y entrañas; tus en guardares las si deleitable, cosa es Porque
sabiduría: mi á corazón tu pon Y sabios, los de palabras las oye y oído, tu Inclina
pobre. será ciertamente rico, al da que Y él, aumentarse para pobre al oprime que El
él. de alejar hará la corrección la de vara la Mas muchacho; del corazón el en ligada está necedad La
ella. en caerá airado, Jehová estuviere cual el contra Aquel extrañas: las de boca la es profunda Sima
muerto. seré calles las de mitad En fuera; está león El perezoso: el Dice
prevaricadores. los de cosas las trastorna él Mas ciencia; la por miran Jehová de ojos Los
rey. el será amigo su labios sus de gracia la Por corazón, de limpieza la ama que El
afrenta. la y pleito el cesará Y contienda, la saldrá y escarnecedor, al fuera Echa
indigente. al pan su de dió Porque bendito, será misericordioso ojo El
ira. su de vara la consumiráse Y segará: iniquidad iniquidad, sembrare que El
empresta. que del es siervo prestado, toma que el Y pobres; los de enseñoreará se rico El
ella. de apartará se no viejo fuere cuando Aun carrera: su en niño al Instruye
ellos. de alejará se alma su guarda que El perverso: del camino el en hay lazos y Espinas
Jehová. de temor del y humildad la de remuneración la Son vida, y honra, y Riquezas,
daño. el reciben y pasan, simples los Mas escóndese: y mal, el ve avisado El
Jehová. hizo ellos todos A encontraron: se pobre el y rico El
oro. el y plata la que más gracia buena la Y riquezas; muchas las que fama buena la es estima más DE
salvar. el es Jehová de Mas batalla: la de día el para apareja se caballo El
Jehová. contra consejo, Ni inteligencia, ni sabiduría, hay No
caminos. sus ordena recto el Mas rostro: afirma impío hombre El
dicho. su en permanecerá oye, que hombre el Mas perecerá: mentiroso testigo El
maldad! con ofreciéndolo más ­Cuánto abominación: es impíos los de sacrificio El
desperdicia. no y da, justo el Mas codicia: día el todo quien Hay
trabajar. quieren no manos sus Porque mata, le perezoso del deseo El
saña. orgullosa con obra que Del nombre el es escarnecedor presuntuoso y Soberbio
angustias. de guarda alma Su lengua, su y boca su guarda que El
confiaba. ella que en fuerza la derribó Y sabio, el tomó fuertes los de ciudad La
honra. la y justicia, la vida, la Hallará misericordia, la y justicia la sigue que El
disipará. lo insensato hombre el Mas sabio; del casa la en hay pingüe y codiciable Tesoro
iracunda. é rencillosa mujer la con Que desierto, del tierra en morar es Mejor
prevaricador. el rectos los por Y impío, el es justo del rescate El
enriquecerá. no ungüentos y vino el ama que el Y deleite: el ama que el será necesitado Hombre
muertos. los de compañía la en parar á Vendrá sabiduría, la de camino del extravía se que hombre El
iniquidad. hacen que los á quebrantamiento Mas juicio; hacer justo al es Alegría
ira. fuerte la seno, el en don el Y furor, el amansa secreto en presente El
oído. será no y clamará, él También pobre, del clamor al oído su cierra que El
mal. el por trastornados son impíos los Cómo impío: del casa la justo el Considera
ciencia. aprenderá sabio, al amonestare se cuando Y sabio; hace se simple el castigado, es escarnecedor el Cuando
bien. parece le no prójimo Su mal: desea impío del alma El
casa. espaciosa en rencillosa mujer la con Que zaquizamí. de rincón un en vivir es Mejor
recta. es limpio del obra la Mas extraño: y torcido es perverso hombre del camino El
juicio. hacer quisieron no cuanto Por destruirá; los impíos los de rapiña La
muerte. la buscan que aquellos de desatentada vanidad Es mentira, de lengua con tesoros Allegar
pobreza. á indefectiblemente presuroso, todo Mas abundancia; á van ciertamente solícito del pensamientos Los
pecado. son impíos, los de brillo el Y corazón, de orgullo y ojos, de Altivez
sacrificio. que agradable Más Jehová á es juicio y justicia Hacer
corazones. los pesa Jehová Mas opinión: su en recto es hombre del camino Todo
inclina. lo quiere que lo todo A Jehová: de mano la en rey del corazón el está así aguas, las de repartimientos los COMO
vientre. del secreto más lo á llegan llagas las Y malo: lo para medicina son heridas las de señales Las
vejez. la viejos los de hermosura la Y fortaleza, su es jóvenes los de gloria La
trono. su sustenta clemencia con Y rey; al guardan verdad y Misericordia
vientre. del secreto lo escudriña Que hombre, del alma el es Jehová de Candela
rueda. la tornar hace ellos sobre Y impíos. los esparce sabio rey El
votos. los de después pesquisando andar Y santo, lo devorar el hombre al es Lazo
camino? su hombre el entenderá pues ¿Cómo hombre: del pasos los son Jehová De
bueno. es no falso peso el Y dobles; pesas las Jehová á son Abominación
salvará. te él y Jehová, á Espera vengaré; me yo digas, No
bendita. será no postrimería su Aun principio, al priesa de adquirida herencia La
tenebrosa. oscuridad en apagada será lámpara Su madre, su á ó padre su á maldice que El
labios. sus con lisonjea que el con pues, entrometas, te No anda: chismes en secreto, el descubre que El
guerra. la hace se industria con Y ordenan: se consejo el con pensamientos Los
cascajo. de llena será boca su después Mas mentira; de pan el hombre al es Sabroso
extraña. la fía que al prenda tómale Y extraño; del fiador por salió que al ropa su Quítale
precioso. vaso son sabios labios los Mas preciosas: piedras de multitud y oro Hay
alaba. se apartándose, en Mas es: malo es, Malo dice: compra que El
pan. de hartarás te y ojos, tus Abre empobrezcas; te no porque sueño, el ames No
Jehová. hecho igualmente ha cosas Ambas ve, que ojo el y oye, que oído El
recta. y limpia fuere obra su Si hechos, sus por conocido es muchacho el Aun
cosas. ambas Jehová á son Abominación medida, doble y pesa Doble
pecado? mi de estoy Limpio corazón, mi limpiado he Yo decir: podrá ¿Quién
mal. todo disipa mirar su Con juicio, de trono el en sienta se que rey El
él. de después hijos sus serán Bienaventurados integridad, su en camina que justo El
hallará? lo ¿quién verdad, de hombre Mas liberalidad: su uno cada publican hombres Muchos
alcanzará. lo entendido hombre el Mas hombre: del corazón el en consejo el es profundas aguas Como
hallará. no y siega, la en pues Pedirá invierno; del causa á ara no perezoso El
ella. en envolverá se insensato todo Mas contienda: de dejarse hombre del es Honra
alma. su contra peca enfurecerse, hace lo que El rey: del terror el es león de cachorro de bramido Como
sabio. será no errare, ello por que cualquiera Y alborotadora; cerveza la escarnecedor, es vino EL
insensatos. los de cuerpos los para azotes Y escarnecedores, los para juicios están Aparejados
iniquidad. la encubrirá impíos los de boca la Y juicio; del burlará se perverso testigo El
sabiduría. de razones las de divagar á induce Que enseñanza la oir de mío, hijo Cesa,
deshonrador. y avergonzador es Hijo madre, su á ahuyenta y padre su á roba que El
ciencia. entenderá entendido, al corrigiendo Y avisado; hará se simple el y escarnecedor, al Hiere
llevará. la no boca su á Aun seno: el en mano su esconde perezoso El
mal. de visitado será No reposo; de lleno hombre, el vivirá él con Y vida; para es Jehová de temor El
mentiroso. el que pobre el es mejor Pero misericordia: hacer hombres los á es Contentamiento
permanecerá. Jehová de consejo el Mas hombre; del corazón el en hay pensamientos Muchos
vejez. tu en sabio seas que Para corrección, la recibe y consejo, el Escucha
males. nuevos añadirá violencias, de usa si Y pena: la llevará ira grande de El
destruirlo. para alma tu excite se no Mas esperanza; hay que tanto en hijo tu á Castiga
paga. su dará le él Y pobre, al da que el empresta Jehová A
morirá. caminos, sus menospreciare que el Mas alma: su guarda mandamiento, el guarda que El
hambreará. negligente alma el Y sueño; en caer hace pereza La
prudente. mujer la Jehová de Mas padres: los de son herencia riquezas las y casa La
mujer. la de contiendas las continua gotera Y necio; hijo el padre su para es Dolor
hierba. la sobre rocío el como favor su Y rey; del ira la es león de cachorro del bramido el Como
ofensa. la disimular es honra su Y furor; su detiene hombre del cordura La
príncipes! los de señor ser siervo al menos ­Cuánto deleite: el necio al conviene No
perecerá. mentiras, habla que el Y castigo; sin quedará no falso testigo El
bien. el hallará inteligencia, la guarda que El alma: su ama entendimiento, posee que El
hallará. la no y palabra la Buscará él! de alejarán se amigos sus más ­Cuánto aborrecen: le pobre del hermanos los Todos
da. que hombre del amigo es uno cada Mas príncipe: al rogarán Muchos
escapará. no mentiras habla que el Y castigo; sin quedará no falso testigo El
apartado. es amigo su de pobre, el Mas amigos: muchos allegan riquezas Las
corazón. su aira se Jehová contra Y camino; su tuerce hombre del insensatez La
peca. pies de presuroso el Y buena; es no ciencia sin alma El
fatuo. y labios perversos de el Que sencillez, su en camina que pobre el es MEJOR
hermano. el que conjunto más hay amigo Y amigo: mostrarse de ha amigos, tiene que hombre El
durezas. responde rico el Mas ruegos; con habla pobre El
Jehová. de benevolencia la alcanzó Y bien, el halló esposa halló que El
frutos. sus de comerá ama la que el Y lengua; la de poder en están vida la y muerte La
labios. sus de producto del Hartaráse vientre; su hartará se hombre del boca la de fruto Del
alcázar. de cerrojos como son hermanos los de contiendas las Y fuerte: ciudad una que tenaz más es ofendido hermano El
fuertes. los desparte Y pleitos, los á fin pone suerte La
sondea. le y viene, adversario su Y justo; parece causa propia su en primero El
grandes. los de delante lleva le Y camino, el ensancha le hombre del presente El
ciencia. la busca sabios los de oído el Y sabiduría; adquiere entendido del corazón El
angustiado? ánimo al soportará ¿quién Mas enfermedad: su soportará hombre del ánimo El
oprobio. y fatuidad es Le oir, de antes palabra responde que El
abatimiento. el es honra la de antes Y hombre, del corazón el eleva se quebrantamiento del Antes
imaginación. su en alto muro un como Y fortaleza, su de ciudad la son rico del riquezas Las
levantado. será y justo, el correrá él A Jehová: de nombre el es fuerte Torre
disipador. hombre del hermano Es obra su en negligente es que el También
vientre. del íntimo lo hasta descienden Y blandas, parecen chismoso del palabras Las
alma. su para lazos son labios sus Y sí, para quebrantamiento es necio del boca La
llama. cuestiones á boca su Y pleito; con vienen necio del labios Los
bueno. es no derecho, su de justo al caer hacer Para impío, del persona la á respeto Tener
sabiduría. la de fuente la revertiente, arroyo Y hombre; del boca la de palabras las son profundas Aguas
afrenta. la deshonrador el con Y menosprecio, el también viene impío, el viene Cuando
descubre. se corazón su que lo en Sino inteligencia, la en necio el placer toma No
negocio. todo en entremete se Y desvía, se que el busca antojo su SEGUN
entendido. es labios sus cierra que El sabio: por contado es calla, cuando necio el Aun
entendido. hombre el es espíritu prudente De sabiduría: tiene que el dichos sus Detiene
recto. lo hacen que príncipes los á herir Ni justo, al condenar bueno es no Ciertamente
engendró. lo que la á amargura Y padre, su á enojo es necio hijo El
tierra. la de cabo el hasta vagan necio del ojos los Mas sabiduría: la aparece entendido del rostro el En
derecho. del sendas las pervertir Para seno del dádiva toma impío El
huesos. los seca triste espíritu el Mas disposición: buena produce alegre corazón El
alegrará. se no fatuo del padre el Y engendra: lo tristeza su para necio, al engendra que El
mal. en caerá lengua, su con revuelve que el Y bien: hallará nunca corazón de perverso El
busca. quebrantamiento portada, su alza que el Y pleito; ama que el ama prevaricación La
amigo. su de delante otro á Fiando mano, la toca entendimiento de falto hombre El
nacido. es angustia la para hermano el Y amigo; el ama tiempo todo En
entendimiento? teniendo No sabiduría, comprar para necio del mano la en precio el sirve qué ¿De
Jehová. á abominación son dos á Ambos justo, al condena que el y impío, al justifica que El
enmarañe. se que antes porfía, la pues Deja aguas: las suelta quien como es pendencia la comienza que El
casa. su de mal el apartará se No bien, por mal da que El
necedad. su en fatuo un con Que cachorros, sus robado han cual la á osa una con hombre un encuentre se es Mejor
enviado. él contra será cruel mensajero Y mal; sino busca no rebelde El
necio. el en hiriese veces cien si que Más entendido, el en reprensión la Aprovecha
amigo. al aparta palabra, la reitera que el Mas amistad: busca prevaricación, la cubre que El
prosperidad. da vuelve, se que quiera donde A dueños: sus de ojos en cohecho el es preciosa Piedra
mentiroso! labio el príncipe al menos ­Cuánto altilocuencia: la necio al conviene No
padres. sus hijos, los de honra la Y hijos; los de hijos los son viejos los de Corona
castigo. sin quedará no calamidad, la en alegra se que el Y Hacedor: su á afrenta pobre, al escarnece que El
detractora. lengua la á escucha mentiroso el Y inicuo; labio al atento está malo El
corazones. los prueba Jehová Mas oro: el para hornaza la y plata, la para crisol El
herencia. la partirá hermanos los entre Y deshonra, que hijo del enseñoreará se prudente siervo El
víctimas. de llena contienda de casa la Que paz, en y seco, bocado un es MEJOR
ella. de juicio el es Jehová de Mas seno: el en echa se suerte La
ciudad. una toma que el que espíritu, su de enseñorea se que el Y fuerte; el que aira se tarde que el es Mejor
justicia. de camino el en hallará se Que vejez, la es honra de Corona
mal. el efectúa labios, sus Mueve perversidades; pensar para ojos sus Cierra
bueno: no camino el por andar hace le Y prójimo, su á lisonjea malo hombre El
amigos. mejores los aparta chismoso el Y contienda; levanta perverso hombre El
fuego. de llama como hay labios sus en Y mal; el cava perverso hombre El
constriñe. le boca su Porque sí; para trabaja trabaja, que del alma El
muerte. de caminos son salida su Mas hombre, al derecho parece que camino Hay
huesos. los á medicina y alma al Suavidad suaves. dichos los son miel de Panal
doctrina. la aumenta labios sus con Y boca; su prudente hace sabio del corazón El
necedad. es necios los de erudición la Mas posee: lo que al entendimiento el es vida de Manantial
doctrina. la aumentará labios de dulzura la Y entendido: llamado es corazón de sabio El
bienaventurado. es él Jehová, en confía que el Y bien: el hallará palabra, la en entendido El
soberbios. los con despojos partir Que humildes, los con espíritu el humillar es Mejor
espíritu. de altivez la caída la de antes Y soberbia; la es quebrantamiento del Antes
camino. su guarda que el guarda alma Su mal: del apartarse es rectos los de camino El
plata. la que más vale inteligencia adquirir Y preciado; oro que sabiduría adquirir es Mejor
tardía. lluvia de nube como es benevolencia su Y vida; la está rey del rostro del alegría la En
evitará. la sabio hombre el Mas muerte: de mensajero es rey del ira La
recto. lo habla que al aman Y reyes; los de contentamiento el son justos labios Los
trono. el afirmado será justicia con Porque impiedad: hacer reyes los á es Abominación
bolsa. la de pesas las todas son suya Obra Jehová: de son justas balanzas y Peso
boca. su prevaricará no juicio En rey: del labios los en está Adivinación
pasos. sus endereza Jehová Mas camino: su piensa hombre del corazón El
derecho. sin frutos de muchedumbre la Que justicia, con poco lo es Mejor
él. con pacificará enemigos sus á Aun Jehová, á agradables son hombre del caminos los Cuando
hombres. los mal del apartan se Jehová de temor el con Y pecado: el corrige se verdad y misericordia Con
inocente. reputado será no mano, sobre mano esté Aunque corazón: de altivo todo Jehová á es Abominación
malo. día el para impío al aun Y mismo, sí por Jehová hecho ha cosas las Todas
afirmados. serán pensamientos tus Y obras, tus Jehová á Encomienda
espíritus. los pesa Jehová Mas opinión: su en limpios son hombre del caminos los Todos
lengua. la de respuesta la Jehová de Mas corazón: del disposiciones las son hombre DEL
humildad. la está honra la de delante Y sabiduría: de enseñanza es Jehová de temor El
entendimiento. tiene corrección, la escucha que el Mas alma: su menosprecia disciplina, la poco en tiene que El
morará. sabios los Entre vida, de corrección la escucha que oreja La
huesos. los engorda fama buena la Y corazón; el alegra ojos los de luz La
justos. los de oración la oye él Mas impíos: los de Jehová está Lejos
cosas. malas derrama impíos los de boca la Mas responder: para piensa justo del corazón El
vivirá. dádivas las aborrece que el Mas codicioso: el casa su Alborota
limpias. son limpios los de expresiones las Mas malo: del pensamientos los Jehová á son Abominación
viuda. la de término el afirmará él Mas soberbios: los de casa la asolará Jehová
abajo. infierno del apartarse Para entendido, al arriba hacia es vida la de camino El
es! buena ­cuán tiempo, su á palabra la Y boca: su de respuesta la con hombre el Alégrase
afirman. se consejeros de multitud la en Mas consejo; hay no donde frustrados son pensamientos Los
proceder. su enderezará entendido hombre el Mas entendimiento: de falto al alegría es necedad La
madre. su á menosprecia necio hombre el Mas padre: al alegra sabio hijo El
calzada. una como rectos los de vereda la Mas espinos: de seto como es perezoso del camino El
rencilla. la apaciguará enoja, se tarde que el Mas contiendas: mueve iracundo hombre El
odio. hay donde engordado buey de Que amor, hay donde legumbres de comida la es Mejor
turbación. hay donde tesoro gran el Que Jehová, de temor el con poco lo es Mejor
continuo. convite un tiene contento corazón de el Mas trabajosos: son afligido del días los Todos
necedad. pace necios los de boca la Mas sabiduría: la busca entendido corazón El
abate. se espíritu el corazón de dolor el por Mas rostro: el hermosea alegre corazón El
sabios. los á allega se Ni reprende; le que al ama no escarnecedor El
hombres! los de corazones los más ­Cuánto Jehová: de delante están perdición la y infierno El
morirá. corrección, la aborreciere que el Y camino: el deja que al molesta es reconvención La
justicia. sigue que al ama él Mas impío: del camino el Jehová á es Abominación
gozo. su es rectos los de oración la Mas Jehová: á abominación es impíos los de sacrificio El
necios. los de corazón el así no Mas sabiduría: esparcen sabios los de labios Los
impío. del ganancias las en turbación Empero provisión; gran hay justo del casa la En
cuerdo. ser á vendrá corrección, la guarda que el Mas padre: su de consejo el menosprecia necio El
espíritu. de quebrantamiento es ella en perversidad la Mas vida: de árbol es lengua sana La
buenos. los á y malos los á Mirando lugar, todo en están Jehová de ojos Los
sandeces. hablará necios los de boca la Mas sabiduría: la adornará sabios los de lengua La
furor. el subir hace áspera palabra la Mas ira: la quita respuesta blanda LA
avergüenza. lo que el contra enojo su Mas entendido: ministro el con para es rey del benevolencia La
naciones. las de afrenta es pecado el Mas nación: la engrandece justicia La
necios. los de medio en conocida es Y sabiduría; la reposa cuerdo del corazón el En
esperanza. tiene muerte su en justo el Mas impío: el lanzado será maldad su Por
honra. lo pobre, del misericordia tiene que el Mas Hacedor: su á afrenta pobre, al oprime que El
huesos. de pudrimiento envidia, la Mas carnes: las de vida es apacible corazón El
desatino. el engrandece espíritu de corto el Mas entendimiento: de grande es aira, se tarde que El
príncipe. del flaqueza la pueblo de falta la en Y rey: del gloria la está pueblo de multitud la En
muerte. la de lazos los de apartarse Para vida, de manantial es Jehová de temor El
hijos. sus tendrán esperanza Y confianza; fuerte la está Jehová de temor el En
mentiras. hablará engañoso el Mas almas: las libra verdadero testigo El
necios. los de insensatez la infatuación es Mas corona: su son sabios los de riquezas Las
empobrece. solamente labios los de palabra la Mas fruto: hay labor toda En
bien. piensan que los alcanzarán verdad y empero Misericordia mal? piensan que los yerran ¿No
bienaventurado. es pobres, los de misericordia tiene que el Mas prójimo: su á menosprecia que el Peca
rico. al aman que los son muchos Pero amigo: su á aun odioso es pobre El
justo. del puertas las á impíos los Y buenos, los de delante inclinarán se malos Los
sabiduría. de coronarán se cuerdos los Mas necedad: heredarán simples Los
aborrecido. será malicioso hombre el Y locura: hará enoja, se presto que El
confía. y arrebata, se necio el Mas mal: del aparta se y teme, sabio El
pasos. sus entiende avisado el Mas palabra: toda á cree simple El
suyo. del contento estará bien de hombre el Y razón: de apartado el harto será caminos sus De
congoja. es alegría la de término el Y corazón; el dolor tendrá risa la en Aun
muerte. de caminos son fin su Empero derecho; parece hombre al que camino Hay
rectos. los de tienda la florecerá Mas asolada: será impíos los de casa La
alegría. su en entrometerá se no extraño Y alma; su de amargura la conoce corazón El
favor. hay rectos los entre Mas pecado: del mofan se necios Los
engaño. es necios los de indiscreción la Mas camino: su entender es cuerdo del ciencia La
ciencia. de labios advertirás no él en Porque necio, hombre del delante de Vete
fácil. es entendido hombre al sabiduría la Mas halla: la no y sabiduría, la escarnecedor el Busca
mentiras. hablará falso testigo el Mas mentirá: no verdadero testigo El
pan. de abundancia hay buey del fuerza la por Mas limpio: está granero el bueyes Sin
guardarán. los sabios los de labios los Mas soberbia: la de vara la está necio del boca la En
menosprecia. lo caminos sus en pervertido el Mas Jehová: á teme rectitud su en camina que El
derriba. la manos sus con necia la Mas casa: su edifica sabia mujer LA
necesidad. tendrá impíos los de vientre el Mas alma: su saciar hasta come justo El
castigarlo. á madruga ama, lo que el Mas aborrece: hijo su á castigo, el detiene que El
juicio. de falta por piérdese Mas pan: mucho hay pobres los de barbecho el En
guardado. está justo el para pecador, del haber el Y hijos; los de hijos los á herederos dejará bueno El
retribuído. bien será les justos los á Mas pecadores: los á perseguirá Mal
quebrantado. será necios, los á allega se que el Mas será; sabio sabios, los con anda que El
necios. los á abominación es mal del apartarse Pero alma: el deleita cumplido deseo El
honrado. será corrección, la guarda que el Mas consejo: el menosprecia que el tendrá vergüenza y Pobreza
medicina. es fiel mensajero el Mas mal: en caerá mensajero mal El
necedad. manifestará necio el Mas sabiduría: con obra cuerdo hombre Todo
duro. es prevaricadores los de camino el Mas gracia: conciliará entendimiento buen El
muerte. la de lazos los de apartarse Para vida, de manantial es sabio del ley la
recompensado. será mandamiento, el teme que el Mas ello: por perecerá palabra, la menosprecia que El
cumplido. deseo el es vida de árbol Mas corazón: del tormento es prolonga, se que esperanza La
mano. su con allega que el multiplicará Empero vanidad: de riquezas las Disminuiránse
sabiduría. la es avisados los con Mas contienda: parirá soberbia la Ciertamente
impíos. los de lámpara la apagaráse Mas alegrará: se justos los de luz La
censuras. oye no pobre el Pero riquezas: sus son hombre del vida la de redención La
riquezas. muchas tienen y pobres, hacen se quienes hay Y nada: tienen no y ricos, hacen se quienes Hay
pecador. al trastornará impiedad la Mas camino: perfecto de al guarda justicia La
infame. é odioso hace se impío el Mas mentira: de palabra la aborrece justo El
engordada. será diligentes los de alma el Mas perezoso: del alma el alcanza nada y Desea,
calamidad. tendrá labios sus abre mucho que el Mas alma: su guarda boca su guarda que El
mal. hallará prevaricadores los de alma el Mas bien: comerá hombre el boca su de fruto Del
reprensiones. las escucha no burlador el Mas padre: del consejo el toma sabio hijo EL
muerte. es no vereda su de senda la Y vida; la está justicia la de camino el En
diligencia. la es hombre del precioso haber el Mas caza: su chamuscará no indolente El
errar. hace les impíos los de camino el Mas prójimo: su á ventaja hace justo El
alegra. lo palabra buena la Mas abate; lo hombre, del corazón el en congojoso cuidado El
tributaria. será negligencia la Mas enseñoreará: se diligentes los de mano La
necedad. la publica necios los de corazón el Mas ciencia: la encubre cuerdo hombre El
contentamiento. su verdad de obradores los Mas Jehová: á abominación son mentirosos labios Los
mal. de llenos serán impíos los Mas justo: al acontecerá adversidad Ninguna
bien. piensan que los de el en alegría Mas mal: piensan que los de corazón el en hay Engaño
momento. un por mentira de lengua la Mas siempre: para permanecerá verdad de labio El
medicina. es sabios los de lengua la Mas espada: de estocadas dando como hablan quienes Hay
engaño. mentiroso, testigo el Mas justicia; declara verdad, habla que El
cuerdo. es injuria la disimula que el Mas ira: su conocer á da punto al luego necio El
sabio. es consejo al obedece que el Mas opinión: su en derecho es necio del camino El
dada. será le hombre del manos las de paga la Y boca: su de fruto del bien de harto será hombre El
tribulación. la de saldrá justo el Mas labios: sus de prevaricación la en enredado es impío El
fruto. dará justos los de raíz la Mas malos: los de red la impío el Desea
entendimiento. de falto es vagabundos los sigue que el Mas pan: de hartará se tierra, su labra que El
crueles. son impíos los de entrañas las Mas bestia: su de vida la á atiende justo El
pan. de carece y precia, se que el Que servidores, tiene y menospreciado es que el es Mejor
menosprecio. en será corazón de perverso el Mas hombre: el alabado es sabiduría su Según
permanecerá. justos los de casa la Mas más: serán no y impíos, los á trastornará Dios
librará. los rectos los de boca la Mas sangre: la acechar para son impíos los de palabras Las
engaño. impíos, los de consejos los Mas rectitud; son justos los de pensamientos Los
huesos. sus en carcoma como mala, la Mas marido: su de es corona virtuosa mujer La
movida. será no justos los de raíz la Mas impiedad: la de medio por afirmará se no hombre El
pensamientos. malos de hombre al condenará él Mas Jehová: de favor alcanzará bueno El
ignorante. es reprensión, la aborrece que el Mas sabiduría: la ama corrección la ama que EL
pecador! el y impío el más ­Cuánto tierra: la en pagado será justo el Ciertamente
sabio. es almas, prende que el Y vida: de árbol es justo del fruto El
corazón. de sabio del siervo será necio el Y viento; heredará casa su turba que El
ramos. como reverdecerán justos los Mas caerá: riquezas, sus en confía que El
vendrále. mal, el busca que el Mas favor: buscará bien, al madruga que El
vende. que del cabeza la sobre será bendición Mas maldecirá: lo pueblo el grano, el retiene que Al
saciado. será también él saciare, que el Y engordada: será liberal alma El
pobreza. á vienen mas justo, es que lo de más escasos son quienes hay Y más: añadido es les y reparten, quienes Hay
enojo. es impíos los de esperanza la Mas bien: solamente es justos los de deseo El
razón. de apartada y hermosa mujer la Es puerco, del nariz la en oro de Zarcillo
escapará. justos los de simiente la Mas castigo: sin quedará no malo el mano, la á mano la llegue Aunque
agradables. son le camino de perfectos los Mas corazón: de perversos los Jehová á son Abominación
muerte. su para es mal el sigue que el Así vida, para es justicia la Como
firme. galardón tendrá justicia, sembrare que el Mas falsa: obra hace impío El
carne. su atormenta cruel el Mas misericordioso: hombre el bien hace alma su A
riquezas. tendrán fuertes los Y honra: tendrá graciosa mujer La
confiado. vivirá fianzas las aborreciere que el Mas extraño: al fiare que el afligido será ansiedad Con
salud. hay consejeros de multitud la en Mas pueblo: el caerá industrias, las faltaren Cuando
cosa. la encubre fiel espíritu de el Mas secreto: el descubre chismes, en anda que El
calla. prudente hombre el Mas prójimo: su á menosprecia entendimiento, de carece que El
trastornada. será ella impíos los de boca la por Mas engrandecida: será ciudad la rectos los de bendición la Por
fiestas. hay perecen, impíos los cuando Mas alegra: se ciudad la justos los de bien el En
sabiduría. la con librados son justos los Mas prójimo: su á daña boca la con hipócrita El
suyo. lugar en viene impío el Mas tribulación: la de librado es justo El
perecerá. malos los de espectativa la Y esperanza; su perece impío, hombre el muere Cuando
presos. serán pecado su en pecadores los Mas librará: los rectos los de justicia La
caerá. impiedad su por impío el mas camino: su enderezará perfecto del justicia La
muerte. de librará justicia la Mas ira: la de día el en riquezas las aprovecharán No
ellos. de perversidad la pecadores los á destruirá Mas encaminará: los rectos los de integridad La
sabiduría. la es humildes los con Mas deshonra: la también viene soberbia, la viene Cuando
agrada. le cabal pesa la Mas Jehová: á es abominación falso peso EL
perversidades. habla impíos los de boca la Mas agrada: que lo conocerán justo del labios Los
cortada. será perversa lengua la Mas sabiduría: producirá justo del boca La
tierra. la habitarán no impíos los Mas removido: será no eternalmente justo El
maldad. obran que los á es espanto Mas Jehová: de camino el perfecto al es Fortaleza
perecerá. impíos los de esperanza la Mas alegría; es justos los de esperanza La
acortados. serán impíos los de años los Mas días: los aumentará Jehová de temor El
envían. lo que los á perezoso el es Así ojos, los á humo el como y dientes, los á vinagre el Como
siempre. para fundado justo, el Mas permanece: no malo el así torbellino, el pasa Como
desean. que lo dado será les justos los á Mas vendrá: le eso teme, impío el que Lo
sabe. entendido hombre el Mas insensato: al risa como es abominación Hacer
ella. con tristeza añade no Y enriquece, que la es Jehová de bendición La
mueren. entendimiento de falta por necios los Mas muchos: á apacientan justo del labios Los
nada. como es impíos los de entendimiento el Mas justo: del lengua la es escogida Plata
prudente. es labios sus refrena que el Mas pecado: falta no palabras muchas las En
necio. es fama mala echa que el Y mentirosos; labios de es odio el encubre que El
yerra. reprensión, la deja que el Mas corrección: la guardar es vida la á Camino
pecado. para es impío del fruto el Mas vida; para es justo del obra La
pobreza. su es pobres los de desmayo el Y fuerte; ciudad su son rico del riquezas Las
cercana. calamidad es loco del boca la Mas sabiduría: la guardan sabios Los
cordura. de falto del espaldas las á vara Y sabiduría: halla se prudente del labios los En
faltas. las todas cubrirá caridad la Mas rencillas: despierta odio El
impíos. los de boca la cubrirá violencia Mas justo: del boca la es vida de Vena
castigado. será labios de loco el Y tristeza; acarrea ojo del guiña que El
quebrantado. será caminos, sus pervierte que el Mas confiado: anda integridad, en camina que El
caerá. labios de loco el Mas mandamientos: los recibirá corazón de sabio El
pudrirá. se impíos los de nombre el Mas bendita: será justo del memoria La
impíos. los de boca la cubrirá violencia Mas justo: del cabeza la sobre Bendiciones
afrentoso. hombre es siega la de tiempo el en duerme que El entendido: hombre es estío el en recoge que El
enriquece. diligentes los de mano la Mas pobre: hace negligente mano La
impíos. los á lanzará iniquidad la Mas justo: del alma el hambrear dejará no Jehová
muerte. de libra justicia la Mas provecho: de serán no maldad de tesoros Los
madre. su de tristeza es necio hijo el Y padre; al alegra sabio hijo EL Salomón. de sentencias Las
sepultura. la de profundos los en están convidados sus Que muertos; los están allí que saben no Y
suave. es oculto en comido pan el Y dulces, son hurtadas aguas Las
dijo: cordura de faltos los A acá. venga dice, simple, Cualquiera
derechos. caminos sus por van Que camino, el por pasan que los á llamar Para
ciudad, la de alto lo En casa, su de puerta la á silla una en Siéntase
ignorante. é simple Es alborotadora; es loca mujer La
solo. tú pagarás escarnecedor, fueres si Mas serás: lo ti para sabio, fueres Si
añadirán. te se vida de años Y días, tus aumentarán se mí por Porque
inteligencia. es santos los de ciencia la Y sabiduría; la de principio el es Jehová de temor El
saber. su acrecerá y justo, al Enseña sabio: más será y sabio, al Da
amará. te y sabio, al Corrige aborrezca: te no porque escarnecedor, al reprendas No
mancha. atrae se impío, al reprende que El acarrea: se afrenta escarnecedor, al corrige que El
inteligencia. la de camino el por andad Y vivid; y simplezas, las Dejad
templado. he yo que vino del bebed Y pan, mi comed Venid,
dijo: cordura de faltos los A acá. venga simple, Cualquiera
clamó: ciudad la de alto más lo Sobre criadas; sus Envió
mesa. su puso Y vino, su templó víctimas, sus Mató
columnas; siete sus Labró casa, su edificó sabiduría LA
muerte. la aman aborrecen, me que los Todos alma: su defrauda mí, contra peca que el Mas
Jehová. de favor el alcanzará Y vida, la hallará hallare, me que el Porque
entradas. mis de umbrales los Guardando día, cada puertas mis á Velando oye, me que hombre el Bienaventurado
menospreciéis. lo no Y sabios, sed y consejo, el Atended
caminos. mis guardaren que los bienaventurados Y oidme: hijos, pues, Ahora
hombres. los de hijos los con son delicias mis Y tierra; su de habitable parte la en Huélgome
tiempo. todo en él de delante solaz Teniendo días, los todos delicia su fuí Y todo; ordenándolo yo estaba él Con
tierra; la de fundamentos los establecía Cuando mandamiento; su pasasen no que aguas, las á Y estatuto, su mar la á ponía Cuando
abismo; del fuentes las afirmaba Cuando arriba, cielos los afirmaba Cuando
abismo; del sobrefaz la compás por señalaba Cuando yo; estaba allí cielos, los formaba Cuando
mundo. del polvo del principio el Ni campiñas, las ni tierra, la hecho aún había No
engendrada: yo era collados, los de Antes fundados, fuesen montes los que Antes
aguas. muchas las de fuentes las fuesen que Antes engendrada; fuí abismos los de Antes
tierra. la de Antes principio, el desde principado, el tuve Eternalmente
obras. sus de antes antiguo, de Ya camino, su de principio el en poseía me Jehová
tesoros. sus hincha yo que Y ser, el amigos mis á heredar hacer Para
juicio; de sendas de medio en Por guiaré, justicia de vereda Por
escogida. plata la que mejor rédito mi Y refinado; oro el que y oro, el que fruto mi es Mejor
justicia. y riquezas, Sólidas conmigo; están honra la y riquezas Las
buscan. me madrugando que los hallan me Y aman; me que los á amo Yo
tierra. la juzgan gobernadores los todos Y príncipes, los dominan mí Por
justicia. determinan príncipes los Y reyes, los reinan mí Por
fortaleza. la es mía inteligencia; la soy Yo ser; el y consejo el está Conmigo
aborrezco. perversa, boca la Y camino mal el y arrogancia, la y soberbia La mal; el aborrecer es Jehová de temor El
consejos. los de ciencia la hallo Y discreción, la con habito sabiduría, la Yo,
ella. con comparar de son no desear, pueden se que cosas las todas Y preciosas; piedras las que sabiduría la es mejor Porque
escogido. oro el que antes ciencia Y plata; no y enseñanza, mi Recibid
sabiduría. hallado han que los á razonables Y entiende, que al rectas son ellas Todas
torcida. ni perversa cosa ellas en hay No boca; mi de razones las todas son justicia En
labios. mis abominan impiedad la Y verdad, hablará boca mi Porque
rectas. cosas para labios mis abriré Y excelentes; cosas hablaré porque Oid,
cordura. en entrad locos, vosotros, Y discreción; simples, Entended,
hombres. los de hijos los á es voz mi Y clamo; vosotros á hombres, Oh
voces: da puertas las de entrada la A ciudad, la de entrada la á puertas, las de lugar el En
para; se veredas las de encrucijadas las A camino, al junto cabezos, altos los En
inteligencia? la voz su da Y sabiduría, la clama ¿NO
muerte. la de cámaras las á descienden Que casa, su son sepulcro del Caminos
ella. por muertos sido han fuertes más los aun Y heridos; caer hecho ha muchos á Porque
veredas. sus en yerres No corazón; tu caminos sus á aparte se No
boca. mi de razones las á atentos estad Y oidme, hijos, pues, Ahora
hígado. su traspasó saeta la que Hasta vida, su contra es que sabe no Y lazo, al apresura se que ave el Como
castigado; ser para prisiones las á loco el como Y degolladero, al buey el va Como luego, ella de pos en Vase
labios. sus de blandura la con Obligóle palabras, sus de suavidad mucha la con Rindiólo
casa. su á volverá señalado día El mano; su en llevó dinero de saco El
viaje: largo un á ido Hase casa, en está no marido el Porque
amores. en Alegrémonos mañana; la hasta amores de embriaguémonos Ven,
cinamomo. y áloes, mirra, Con cámara mi sahumado He
Egipto. de cordoncillo con Recamados cama, mi ataviado he paramentos Con
hallado. he te y rostro, tu diligentemente Buscando encontrarte, á salido he tanto Por
votos; mis pagado he Hoy prometido, había paz de Sacrificios
díjole: y rostro, su Desvergonzó bésalo; y él, de traba Y
esquinas. las todas por Acechando plazas, las por bien ó fuera, de veces Unas
casa; en estar pueden no pies Sus rencillosa, y Alborotadora
corazón, de astuta ramera, de atavío Con encuentro al sale le que mujer una aquí, he Y
noche. la de tiniebla y oscuridad la En oscurecía, que ya día, del tarde la A
casa, su de camino iba E aquella, de esquina la á junto calle, la por pasaba cual El
entendimiento, de falto mancebo Un jóvenes, los entre Consideré simples, los entre Vi
celosía, mi Por casa, mi de ventana la por yo mirando Porque
palabras. sus ablanda que extraña la de Y ajena, mujer la de guarden te que Para
parienta: llama inteligencia la á Y hermana; mi eres Tú sabiduría: la á Di
corazón. tu de tabla la en Escríbelos dedos; tus á Lígalos
ojos. tus de niñas las como ley mi Y vivirás; y mandamientos, mis Guarda
mandamientos. mis contigo encierra Y razones, mis guarda mío, HIJO
dones. los multipliques aunque perdonar, querrá Ni redención; ninguna á respeto tendrá No
venganza. la de día el en perdonará no Y hombre, del furor el son celos los Porque
raída. será nunca afrenta su Y hallará; vergüenza y Plaga
hace. tal que el alma su Corrompe entendimiento: de falto es mujer, la con adulterio comete que el Mas
casa. su de sustancia la toda Da setenas, las paga tomado, Empero
hambre: teniendo alma su saciar Para hurtare cuando ladrón, al poco en tienen No
tocare. la que cualquiera culpa sin será No prójimo; su de mujer la á entrare que el Así
abrasen? se pies sus que Sin brasas, las sobre hombre el ¿Andará
quemen? se vestidos sus que Sin seno, su en fuego hombre el ¿Tomará
varón. del alma preciosa la caza mujer la Y pan; de bocado un á hombre el reducido es ramera mujer la de causa á Porque
ojos: sus con prenda te ella Ni corazón, tu en hermosura su codicies No
extraña. la de lengua la de blandura la De mujer, mala la de guarden te que Para
enseñanza: la de reprensiones las vida de camino Y luz; enseñanza la y antorcha, es mandamiento el Porque
despertares. cuando contigo Hablarán guardarán; te durmieres cuando anduvieres; cuando guiarán Te
cuello. tu á Enlázalos corazón, tu en siempre Atalos
madre: tu de enseñanza la dejes no Y padre, tu de mandamiento el mío, hijo Guarda,
hermanos. los entre rencillas enciende que el Y mentiras, habla que falso testigo El
mal, al correr para presurosos pies Los inicuos, pensamientos maquina que corazón El
inocente, sangre de derramadoras manos Las mentirosa, lengua la altivos, ojos Los
alma: su abomina siete aun Y Jehová, aborrece cosas Seis
remedio. habrá no y quebrantado, será Súbitamente repente; de vendrá calamidad su tanto Por
rencillas. Enciende tiempo; todo en mal pensando anda corazón, su en hay Perversidades
dedos; sus con Indica pies, sus con habla ojos, sus de Guiña
boca; de perversidad en Anda depravado, hombre el malo, hombre El
escudo. de hombre como pobreza tu Y caminante, como necesidad tu vendrá Así
reposo: para manos las poco un por cruzar Y dormitar, de poco un sueño, de poco Un
sueño? tu de levantarás te ¿Cuándo dormir? de has cuándo ¿hasta Perezoso,
mantenimiento. su siega la de tiempo el en allega Y comida su verano el en Prepara
señor, ni gobernador, Ni capitán, teniendo no cual La
sabio; sé y caminos, sus Mira perezoso oh hormiga, la á Ve
parancero. del mano la de ave el como Y cazador, del mano la de corzo el como Escápate
adormecimiento. párpados tus á Ni ojos, tus á sueño des No
amigo. tu de asegúrate y humíllate, Ve, prójimo: tu de mano la en caído has que Ya líbrate, y mío, hijo ahora, esto Haz
boca. tu de razones las con preso Y boca, tu de palabras las con eres Enlazado
extraño, el por mano tu tocaste Si amigo, tu por fiador salieres si mío, HIJO
locura. su de grandeza la por errará Y corrección; de falta por morirá El
pecado. su de cuerdas las con será detenido Y iniquidades, propias sus impío al Prenderán
veredas. sus todas considera él Y Jehová, de ojos los ante están hombre del caminos los que Pues
extraña? la de seno el abrazarás Y ajena, la con ciego andarás mío, hijo qué, por ¿Y
siempre. recréate amor su en Y tiempo; todo en satisfagan te pechos Sus corza, graciosa y amada cierva Como
mocedad. tu de mujer la con alégrate Y manantial; tu bendito Sea
contigo. extraños los para no Y solo, ti para Sean
aguas. de ríos los plazas las En fuentes, tus fuera de por Derrámense
pozo. tu de raudales los Y cisterna, tu de agua el Bebe
congregación. la de y sociedad la de medio En estado, he mal todo en Casi
oído! mi incliné no enseñaban me que los á Y adoctrinaban, me que los de voz la oí no Y
reprensión; la menospreció corazón mi Y consejo, el aborrecí ­Cómo digas: Y
cuerpo, tu y carne tu consumiere se Cuando postrimerías, tus en gimas Y
extraño; del casa en estén trabajos tus Y fuerza, tu de extraños los harten se no Porque
cruel; á años tus Y honor, tu extraños los á des no Porque
casa; su de puerta la á acerques te no Y camino, tu ella de Aleja
boca. mi de razones las de apartéis os no Y oidme, hijos, pues, Ahora
vida. de camino el considerares no Si conocerás, los no instables; son caminos Sus
sepulcro: el sustentan pasos Sus muerte; la á descienden pies Sus
filos. dos de cuchillo como Agudo ajenjo, el como amargo es fin su Mas
aceite; el que blando más es paladar su Y miel, destilan extraña la de labios los Porque
ciencia. la conserven labios tus Y consejo, guardes que Para
oído; tu inclina inteligencia mi á Y sabiduría, mi á atento está mío, HIJO
mal. del pie tu Aparta siniestra: á ni diestra, á apartes te No
ordenados. sean caminos tus todos Y pies, tus de senda la Examina
ti. de delante derechura en párpados tus Y recto, lo miren ojos Tus
labios. de iniquidad la ti de aleja Y boca, la de perversidad la ti de Aparta
vida. la mana él de Porque corazón; tu guarda guardada cosa toda Sobre
carne. su toda á medicina Y hallan, las que los á vida son Porque
corazón. tu de medio en Guárdalas ojos; tus de aparten se No
razones. mis á oído tu Inclina palabras; mis á atento está mío, Hijo
tropiezan. qué en saben No oscuridad: la como es impíos los de camino El
perfecto. es día el que hasta aumento en va Que aurora, la de luz la como es justos los de senda la Mas
robos. de vino beben y maldad, de pan comen Porque
caer. hecho han no si sueño, su pierden Y mal; hicieren no si ellos, duermen no Porque
pasa. ella, de Apártate ella; por pases no Desampárala,
malos. los de camino el por vayas Ni impíos, los de vereda la por entres No
vida. tu es eso porque Guárdalo, dejes; lo no consejo, el Ten
tropezarás. no corrieres, si Y pasos; tus estrecharán se no anduvieres Cuando
andar. hecho he te derechas veredas por Y encaminado, he te sabiduría la de camino el Por
vida. de años multiplicarán te se Y razones; mis recibe y mío, hijo Oye,
entregará. te hermosura de Corona cabeza: tu á dará gracia de Adorno
abrazado. hubieres la tú cuando honrará, te Ella engrandecerá: te ella y Engrandécela,
inteligencia. adquiere posesión tu toda ante Y sabiduría: adquiere todo: ante Sabiduría
conservará. te y Amala, guardará; te ella y dejes, la No
boca; mi de razones las de apartes te ni olvides te No inteligencia; adquiere sabiduría, Adquiere
vivirás: y mandamientos, mis Guarda razones, mis corazón tu Mantenga decía: me y enseñaba, me él Y
madre. mi de delante único y Delicado padre, mi de hijo fuí yo Porque
ley. mi desamparéis No enseñanza; buena doy os Porque
cordura. conozcáis que para atentos estad Y padre, un de doctrina la hijos, OID,
ignominia. sostendrán necios los Mas honra: heredarán sabios Los
gracia. dará humildes los á Y escarnecedores, los á escarnecerá él Ciertamente
justos. los de morada la bendecirá él Mas impío; del casa la en está Jehová de maldición La
rectos. los con es secreto su Mas Jehová: de abominado es perverso el Porque
caminos. sus de alguno escojas Ni injusto, hombre al envidies No
agravio. hecho ha te no él Si razón, sin alguno con pleitees No
ti. de confiado él Estando prójimo, tu contra mal intentes No
darle. qué contigo tienes Cuando daré; te mañana Y vuelve, y Ve, prójimo: tu á digas No
hacerlo. para poder tuvieres Cuando dueños, sus de bien el detengas No
preso. ser de pie tu preservará él Y confianza, tu será Jehová Porque
viniere: cuando impíos los de ruina la de Ni repentino, pavor de temor tendrás No
suave. será sueño tu y acostarás, te Antes temor; tendrás no acostares, te Cuando
tropezará. no pie tu Y confiadamente, camino tu por andarás Entonces
cuello. tu á gracia Y alma, tu á vida serán Y
consejo; el y ley la Guarda ojos; tus de cosas estas aparten se no mío, Hijo
cielos. los rocío el destilan Y abismos, los partieron se ciencia su Con
inteligencia. con cielos los Afirmó tierra; la fundó sabiduría con Jehová
mantienen. la que los son bienaventurados Y asen: ella de que los á vida de árbol es Ella
paz. veredas sus todas Y deleitosos, caminos son caminos Sus
honra. y riquezas izquierda su En derecha; mano su en está días de Largura
ella. á comparar puede se no desear, puedes que lo todo Y preciosas; piedras las que es preciosa Más
fino. oro el que más frutos sus Y plata, la de mercadería la que mejor es mercadería su Porque
inteligencia: la obtiene que Y sabiduría, la halla que hombre el Bienaventurado
quiere. quien á hijo al padre el Como castiga, ama que al Porque
corrección: su de fatigues te Ni Jehová; de castigo el mío, hijo deseches, No
mosto. de rebosarán lagares tus Y abundancia, con trojes tus llenas serán Y
frutos; tus todos de primicias las de Y sustancia, tu de Jehová á Honra
huesos. tus á tuétano Y ombligo, tu á medicina será Porque
mal; del apártate y Jehová, á Teme opinión: tu en sabio seas No
veredas. tus enderezará él Y caminos, tus todos en Reconócelo
prudencia. tu en estribes no Y corazón, tu todo de Jehová de Fíate
hombres. los de y Dios de ojos los En opinión buena y gracia hallarás Y
corazón: tu de tabla la en Escríbelas cuello, tu á Atalas desamparen; te no verdad y Misericordia
aumentarán. te paz Y vida de años y días, de largura Porque
mandamientos: mis guarde corazón tu Y ley; mi de olvides te no mío, HIJO
desarraigados. ella de serán prevaricadores los Y tierra, la de cortados serán impíos los Mas
ella; en permanecerán perfectos los Y tierra, la habitarán rectos los Porque
justos. los de veredas las guardes Y buenos, los de camino el por andes que Para
vida. la de veredas las tomarán Ni volverán, no entraren, ella á que los Todos
muertos: los hacia veredas sus Y muerte, la á inclinada está casa su cual lo Por
Dios. su de pacto del olvida se Y mocedad, su de príncipe el desampara Que
palabras; sus con halaga que ajena la De extraña, mujer la de librarte Para
caminos. sus torcidos Y torcidas, son veredas Cuyas
vicio; del perversidades las en huelgan se Que mal, haciendo alegran se Que
tenebrosos; caminos en andar Por derechas, veredas las dejan Que
perversidades; hablan que hombres los De camino, mal del librarte Para
inteligencia: la preservará Te guardará, te consejo El
alma, tu á dulce fuere ciencia la Y corazón, tu en entrare sabiduría la Cuando
camino. buen todo y equidad, Y juicio, justicia, entenderás Entonces
santos. sus de camino el preserva Y juicio, del veredas las guarda que el Es
rectamente. caminan que los á escudo Es rectos: los á sabiduría sólida de provee El
inteligencia. la y conocimiento el viene boca su de Y sabiduría, la da Jehová Porque
Dios. de conocimiento el hallarás Y Jehová, de temor el entenderás Entonces
tesoros; á como escudriñares la Y buscares, la plata la á como Si
voz; tu dieres prudencia la á Y inteligencia, la á clamares Si
prudencia; la á corazón tu inclinares Si sabiduría; la á oído tu atento estar Haciendo
ti, de dentro guardares mandamientos mis Y palabras, mis tomares si mío, HIJO
mal. de temor sin reposado, vivirá Y confiadamente, habitará oyere, me que el Mas
perder. á echará los necios los de prosperidad la Y matará, los ignorantes los de reposo el Porque
consejos. sus de hartarán se Y camino, su de fruto del pues Comerán
mía: reprensión toda menospreciaron Y consejo, mi quisieron Ni
Jehová, de temor el escogieron no Y sabiduría, la aborrecieron cuanto Por
hallarán: me no y mañana, de han Buscarme responderé; no y llamarán, me Entonces
angustia. y tribulación viniere vosotros sobre Cuando torbellino; un como llegare calamidad vuestra Y teméis, que lo destrucción una como viniere Cuando
teméis; que lo viniere os cuando burlaré me Y calamidad, vuestra en reiré me yo También
quisisteis: no reprensión mi Y mío, consejo todo desechasteis Antes
escuchase; quien hubo no y mano, mi Extendí quisisteis: no y llamé, cuanto Por
palabras. mis saber haré os Y espíritu, mi derramaré os yo aquí He reprensión: mi á Volveos
ciencia? la aborrecerán insensatos los Y burlar, el desearán burladores los Y simpleza, la amaréis simples, oh cuándo, ¿Hasta
razones: sus dice ciudad la de puertas las de entradas las En concurso; de lugares principales los en Clama
plazas: las en voz su Da fuera, de clama sabiduría La
poseedores. sus de alma el prenderá cual La codicia, la á dado es que el todo de sendas las son Tales
lazo. tienden almas sus á Y asechanzas, ponen sangre propia su á ellos Mas
ave; toda de ojos los Ante red la tenderá se vano en Porque
sangre. derramar á presurosos irán E mal, al correrán pies sus Porque
veredas: sus de pie tu Aparta ellos; con camino en andes no mío, Hijo
bolsa: una todos Tengamos nosotros; entre suerte tu Echa
despojos; de casas nuestras Henchiremos suertes, todas de riquezas Hallaremos
sima; en caen que los como enteros, Y sepulcro, el como vivos tragaremos Los
inocente; al motivo sin Acechemos sangre, la á asechanzas Pongamos nosotros, con Ven dijeren: Si
consientas. No engañar, quisieren te pecadores los si mío, Hijo
cuello. tu á collares Y cabeza, tu á serán gracia de adorno Porque
madre: tu de dirección la desprecies no Y padre, tu de doctrina la mío, hijo Oye,
enseñanza. la y sabiduría la desprecian insensatos Los Jehová: de temor el es sabiduría la de principio El
oscuros. dichos sus y sabios, de Palabras declaración; y parábola entender Para
consejo; adquirirá entendido el Y saber; el aumentará y sabio, el Oirá
cordura. y inteligencia jóvenes los á Y simples, los á sagacidad dar Para
equidad; y juicio y Justicia, prudencia, de consejo el recibir Para
prudentes; razones las conocer Para doctrina; y sabiduría entender Para
Israel: de rey David, de hijo Salomón, de proverbios LOS
Proverbios
Aleluya. JAH. á alabe respira que lo Todo
júbilo. de címbalos con Alabadle resonantes: címbalos con Alabadle
órgano. y cuerdas con Alabadle flauta: y adufe con Alabadle
arpa. y salterio con Alabadle bocina: de son á Alabadle
grandeza. su de muchedumbre la á conforme Alabadle proezas: sus por Alabadle
fortaleza. su de extensión la en Alabadle santuario: su en Dios á ALABAD Aleluya.
Aleluya. santos. sus todos para esta será Gloria escrito: juicio el ellos en ejecutar Para
hierro; de cadenas con nobles sus Y grillos, en reyes sus aprisionar Para
pueblos; los en castigo Y gentes, las de venganza hacer Para
manos; sus en habrá filos dos de espadas Y gargantas. sus en modularán Dios de Ensalzamientos
camas. sus sobre Cantarán gloria: con píos los han Gozarse
salud. con humildes los á Hermoseará pueblo: su con contentamiento toma Jehová Porque
canten. él á arpa y adufe Con corro: con nombre su Alaben
Rey. su en gocen se Sión de hijos Los Hacedor: su en Israel Alégrese
santos. los de congregación la en sea alabanza Su nueva: canción Jehová á CANTAD Aleluya.
Aleluya. cercano. él á pueblo El Israel, de hijos los santos, sus todos le Aláben pueblo; su de cuerno el ensalzó El
cielos. y tierra sobre es gloria Su elevado; es nombre su sólo Porque Jehová, de nombre el Alaben
niños, los y viejos Los doncellas; las también y mancebos Los
tierra; la de jueces los todos y príncipes Los pueblos; los todos y tierra la de reyes Los
volátiles; y Reptiles animal; todo y bestia La
cedros; los todos y fruto, de árbol El collados; los todos y montes Los
palabra; su ejecuta que tempestad de viento El vapor, el y nieve la granizo, el y fuego El
abismos; los todos y dragones Los tierra la de Jehová, á Alabad
quebrantada. será no que ley les Púso siglos; los por siempre para ser hizo las Y
criadas. fueron y mandó, él Porque Jehová; de nombre el Alaben
cielos. los sobre están que aguas las Y cielos, los de cielos Alabadle,
estrellas. lucientes todas, vosotras Alabadle, luna: y sol Alabadle,
ejércitos. sus todos vosotros Alabadle, ángeles: sus todos vosotros Alabadle,
alturas. las en Alabadle cielos: los desde Jehová á ALABAD Aleluya.
Aleluya. juicios. sus conocieron no Y gente; toda con esto hecho ha No
Israel. á juicios sus y estatutos Sus Jacob, á palabras sus denuncia El
aguas. las fluirán y viento, su Soplará derretirá: los y palabra, su Enviará
estará? ¿quién frío su de Delante pedazos: como hielo su echa El
ceniza. como escarcha la Derrama lana, como nieve la da El
palabra. su corre presto Muy tierra; la á palabra su envía El
trigo. de grosura de saciar hará Te paz; la término tu en pone El
ti. de dentro hijos tus á Bendijo puertas; tus de cerrojos los fortificó Porque
Sión. Dios, tu á Alaba Jerusalem; Jehová, á Alaba
misericordia. su en esperan que los en Y temen, le que los en Jehová Complácese
hombre. del piernas las en complace se Ni caballo, del fortaleza la en contentamiento toma No
claman. que cuervos los de hijos los á Y mantenimiento, su bestia la á da El
hierba. producir montes los á hace que El tierra, la para lluvia la prepara que El nubes, de cielos los cubre que el es El
Dios. nuestro á arpa con Cantad alabanza, con Jehová á Cantad
tierra. la hasta impíos los Humilla humildes; los á ensalza Jehová
número. hay no entendimiento su de Y potencia; mucha de y nuestro, Señor el es Grande
nombres. sus por llama ellas todas A estrellas; las de número el cuenta El
heridas. sus liga Y corazón, de quebrantados los á sana El
recogerá. Israel de echados los A Jerusalem; á edifica Jehová
alabanza. la es hermosa y suave Porque Dios; nuestro á salmos cantar bueno es Porque JAH, á ALABAD
Aleluya. generación. y generación por Sión, oh Dios, Tu siempre; para Jehová Reinará
trastorna. impíos los de camino el Y levanta; viuda la á y huérfano Al extranjeros; los á guarda Jehová
justos. los á ama Jehová caídos; los á levanta Jehová ciegos; los á ojos los abre Jehová
aprisionados; los á suelta Jehová hambrientos: los á pan da Que agraviados; los á derecho hace Que
siempre; para verdad guarda Que hay; ellos en que lo todo y mar, La tierra, la y cielos los hizo cual El
Dios: su Jehová en es esperanza Cuya Jacob, de Dios el es ayuda cuya en aquel Bienaventurado
pensamientos. sus perecerán día aquel En tierra: su en tornaráse espíritu, su Saldrá
salud. él en hay no porque hombre, de hijo en Ni príncipes, los en confiéis No
viviere. mientras Dios mi á salmos Cantaré vida: mi en Jehová á Alabaré
Jehová. á mía, alma oh ALABA, Aleluya.
siempre. para y siglo por nombre santo su carne toda bendiga Y boca; mi hablará Jehová de alabanza La
impíos. los todos á destruirá Empero aman; le que los todos á guarda Jehová
salvará. los y ellos, de clamor el asimismo Oirá temen; le que los de deseo el Cumplirá
veras. de invocan le que los todos A invocan, le que los todos á Jehová está Cercano
obras. sus todas en misericordioso Y caminos, sus todos en Jehová es Justo
viviente. todo á bendición de colmas Y mano, tu Abres
tiempo. su en comida su das les tú Y ti, en esperan todos de ojos Los
oprimidos. los todos á levanta Y caen, que los todos á Jehová Sostiene
generación. y generación toda en señorío tu Y siglos, los todos de reino es reino Tu
reino. su de magnificencia la de gloria la Y valentías, sus hombre los de hijos los á notificar Para
fortaleza; tu de hablen Y digan, reino tu de gloria La
bendigan. te santos tus Y obras; tus todas Jehová, oh Alábente,
obras. sus todas sobre misericordia sus Y todos; con para Jehová es Bueno
misericordia. en grande y ira, la para Lento Jehová, es misericordioso y Clemente
justicia. tu cantarán Y bondad, tu de muchedumbre la de memoria la Reproducirán
grandeza. tu recontaré yo Y hombres; los dirán valentías tus de terribilidad la Y
hablaré. maravillosos, hechos tus Y magnificencia, tu de gloria la de hermosura La
valentías. tus anunciarán Y obras, tus narrará generación á Generación
inescrutable. es grandeza su Y alabanza: suprema de digno y Jehová es Grande
siempre. para y siglo por nombre tu alabaré Y bendeciré, te día Cada
siempre. para y siglo por nombre tu bendeciré Y Rey; mi Dios, mi he, ENSALZARTE David. de alabanza: de Salmo
Jehová. es Dios cuyo pueblo el Bienaventurado esto: tiene que pueblo el Bienaventurado
plazas. nuestras en alarma de grito Ni salida, hacer que ni asalto, tengamos no Que trabajo; el para fuertes estén bueyes nuestros Que
plazas: nuestras en millares diez y millares á paran que ganados, Nuestros grano; de suerte toda de provistos llenos, graneros Nuestros
palacio; un de las de manera á labradas esquinas las como hijas Nuestras juventud; su en crecidas plantas como sean hijos nuestros Que
mentira. de diestra es diestra su Y vanidad, habla boca Cuya extraños, hijos los de mano de sálvame y Redímeme,
espada. maligna de siervo su David á redime que El reyes, los á salud da que el Tú,
ti. á cantaré decacordio con salterio, Con nueva: canción cantaré ti á Dios, Oh
mentira. de diestra es diestra su Y vanidad, habla boca Cuya
extraños; de hijos los de mano la De aguas, muchas las de sácame y Redímeme, alto; lo desde mano tu Envía
contúrbalos. y saetas, tus Envía disípalos, y relámpagos, Despide
humeen. y montes, los Toca desciende: y cielos tus inclina Jehová, Oh
pasa. que sombra la como son días Sus vanidad: la á semejante es hombre El
estimes? lo que para hombre, del hijo el ¿O conozcas? él de que para hombre, el es ¿qué Jehová, Oh
mí. de delante pueblo mi allana que El confiado; he quien en mío, Escudo libertador, mi y mía Altura castillo, mi y mía Misericordia
guerra: la á dedos mis Y batalla, la á manos mis enseña Que roca, mi Jehová, sea BENDITO David. de Salmo
siervo. tu soy yo Porque alma: mi de adversarios los todos destruirás Y enemigos, mis disiparás misericordia tu por Y
angustia. de alma mi sacarás justicia, tu Por vivificarás: me Jehová oh nombre, tu Por
rectitud. de tierra á guíe me espíritu buen Tu Dios: mi eres tú porque voluntad, tu hacer á Enséñame
acojo. me ti A Jehová: oh enemigos, mis de Líbrame
alma mi alzado he ti á Porque ande, donde por camino el saber Hazme confiado: he ti en Porque misericordia, tu mañana la por oir Hazme
sepultura. la á descienden que los á semejante ser á yo venga Y rostro, tu mí de escondas No espíritu: mi desmaya que Jehová oh presto, Respóndeme
(Selah.) sedienta. tierra la como ti á alma Mi ti; á manos mis Extendí
manos. tus de obras las en Reflexionaba obras, tus todas en Meditaba antiguos; días los de Acordéme
corazón. mi Pasmóse mí; de dentro angustió se espíritu mi Y
muertos. ya los como tinieblas en habitar hecho Hame vida; mi tierra en postrado Ha alma; mi enemigo el perseguido ha Porque
viviente. ningún ti de delante justificará se no Porque siervo; tu con juicio en entres no Y
justicia. tu por verdad, tu por Respóndeme ruegos: mis escucha oración, mi oye Jehová, OH David. de Salmo
propicio. serás me tú Porque justos, los rodearán Me nombre: tu alabe que para cárcel la de alma mi Saca
yo. que fuertes más son porque persiguen, me que los de Líbrame afligido; muy estoy que clamor, mi Escucha
vivientes. los de tierra la en porción mi Y esperanza, mi eres Tú Dije: Jehová, oh ti, á Clamé
vida. mi por volviese quien había no refugio, tuve No conociese; me quien había no mas observaba; y derecha, mano la á Miraba
lazo. escondieron me andaba, que en camino el En senda. mi conociste tú mí, de dentro angustiaba se espíritu mi Cuando
angustia. mi denunciaré él de Delante querella; mi derramaré él de Delante
misericordia. Jehová á pediré voz mi Con Jehová, á clamaré voz mi CON cueva. la en estaba cuando hizo que Oración David: de Masquil
adelante. pasaré yo Mientras redes, sus en una á impíos los Caigan
iniquidad. obran que los de armadijos los de Y tendido, han me que lazos los de Guárdame
alma. mi desampares no confiado, he ti En ojos: mis miran Señor, Jehová oh ti, á tanto Por
sepultura. la de boca la á huesos nuestros esparcidos Son tierra, la rompe y hiende quien Como
suaves. son que palabras, mis oirán Y jueces, sus peñascosos lugares en derribados Serán
calamidades. sus en tendrán oración mi aun que Así cabeza: la herirá me no Que bálsamo. excelente un será reprenda me que Y favor, un será castigue, me justo el Que
deleites. sus de yo coma no Y iniquidad, obran que los Con impías obras hacer A mala, cosa á corazón mi incline se dejes No
labios. mis de puerta la Guarda boca: mi á guarda Jehová, oh Pon,
tarde. la de ofrenda la como manos mis de don El perfume, un como ti de delante oración mi enderezada Sea
invocare. te cuando voz, mi Escucha mí; á apresúrate clamado; he ti á JEHOVA, David. de Salmo
presencia. tu en morarán rectos Los nombre; tu alabarán justos los Ciertamente
menesterosos. los de juicio El afligido, del juicio el Jehová hará que sé Yo
derribarle. para injusto hombre al cazará mal El tierra: la en firme será no deslenguado hombre El
salgan. no donde de hoyos profundos En fuego, el en caer hará los Dios brasas; ellos sobre Caerán
cabeza. su cubrirá labios propios sus de maldad La rodean, me partes todas por que los á cuanto En
(Selah.) ensoberbezca. se no que pensamiento, su adelante saques No deseos; sus impío al Jehová, oh des, No
armas. las de día el cabeza mi cubierto á pusiste Tú salud, mi de fortaleza Señor, Jehová
ruegos. mis de voz la Jehová, oh Escucha, tú; eres mío Dios Jehová: á dicho He
(Selah.) lazos. puesto han Me senda; la á junto red tendido Han soberbios; los cuerdas y lazo escondido Hanme
pasos. mis trastornar de pensado han Que injurioso; hombre del Presérvame impío, del manos de Jehová, oh Guárdame,
(Selah.) labios. sus de debajo hay áspid de Veneno serpiente; la como lengua su Aguzaron
contiendas. urden día Cada corazón, el en males maquinan cuales Los
violento; hombre de Guárdame malo: hombre de Jehová, oh LIBRAME, David. de Salmo principal: Músico Al
eterno. camino el en guíame Y perversidad, de camino mí en hay si ve Y
pensamientos: mis reconoce y Pruébame corazón: mi conoce y Dios, oh Examíname,
enemigos. por Téngolos odio; perfecto con Aborrézcolos
enemigos? tus contra conmuevo me Y aborrecen, te que los á Jehová, oh odio, en tengo ¿No
nombre tu vano en toman enemigos Tus ti: contra ellos dicen blasfemias Porque
sanguinarios. hombres mí, de pues Apartaos impío; al matarás Dios, oh cierto, De
contigo. estoy aun y Despierto, arena: la que más multiplícanse cuento, los Si
cuentas! sus son multiplicadas ­Cuán pensamientos! tus Dios, oh son, me preciosos ­cuán que Así
ellas. de una faltar Sin formadas, luego fueron Que cosas aquellas todas escritas estaban libro tu en Y ojos, tus vieron embrión Mi
tierra. la de bajo más lo en compaginado Y formado, fuí oculto en que Bien cuerpo, mi ti de encubierto fué No
mucho. conoce lo alma mi Y maravillado, Estoy obras: tus son maravillosas formidables, porque alabaré; Te
madre. mi de vientre el en Cubrísteme riñones; mis poseiste tú Porque
luz. la que tinieblas las son te mismo Lo día: el como resplandece noche la Y ti, de encubren no tinieblas las Aun
mí. á tocante resplandecerá noche la Aun encubrirán; me tinieblas las Ciertamente dijere: Si
diestra. tu asirá me Y mano, tu guiará me allí Aun
mar, la de extremo el en habitare Y alba, del alas las tomare Si
estás. tú allí aquí he estrado, mi hiciere abismo en si Y tú: estás allí cielos, los á subiere Si
presencia? tu de huiré adónde ¿Y espíritu? tu de iré me ¿Adónde
comprenderla. puedo no es, Alta capacidad; mi que ciencia la es maravillosa Más
mano. tu pusiste mí sobre Y guarneciste, me delante y Detrás
toda. sabes la tú Jehová, oh aquí, he Y lengua, mi en palabra la está no aun Pues
caminos. mis todos en impuesto estás Y rodeado, has acostarme mi y senda Mi
pensamientos. mis lejos desde entendido Has levantarme, mi y sentarme mi conocido has Tú
conocido. y examinado has me tú Jehová, OH David. de Salmo principal: Músico Al
manos. tus de obra la dejarás No siempre; para es Jehová, oh misericordia, Tu mí: por cumplirá Jehová
diestra. tu salvaráme Y mano, tu extenderás enemigos mis de ira la Contra vivificarás: me tú angustia, la de medio en yo anduviere Si
lejos. de mira altivo al Mas humilde; al atiende Jehová alto el Porque
grande. es Jehová de gloria la Que Jehová: de caminos los de cantarán Y
boca. tu de dichos los oído habrán Cuando tierra, la de reyes los todos Jehová, oh han, Confesarte
alma. mi en fortaleza con Esforzásteme respondiste; me clamé, que día el En
cosas. las todas sobre dicho tu y nombre, tu magnífico hecho has Porque verdad: tu y misericordia tu por nombre tu alabaré Y santuario, tu de templo al Encorvaréme
salmos. cantaré te dioses los de Delante corazón: mi todo con he ALABARTE David. de Salmo
piedras. las Contra niños tus estrellará y tomará que el Bienaventurado
hiciste. nos tú que lo De pago el diere te que el Bienaventurado destruída, Babilonia de Hija
cimientos. los Hasta arrasadla Arrasadla, decían: Quienes Jerusalem; de día el En Edom de hijos los de Jehová, oh Acuérdate,
alegría. mi de asunto preferente Como Jerusalem á ensalzare no Si acordare; me no ti de Si paladar, mi á pegue se lengua Mi
olvidada. sea diestra Mi Jerusalem, oh ti, de olvidare me Si
extraños? de tierra En Jehová de canción cantaremos ¿Cómo Sión. de himnos los de algunos Cantadnos
diciendo: alegría, pedían nos desolado habían nos que los Y cantásemos, que pedían nos cautivos llevado habían nos allí que los Y
arpas. nuestras Colgamos ella de medio en sauces los Sobre
Sión. de Acordándonos llorábamos, aun y sentábamos, nos Allí Babilonia, de ríos los á JUNTO
misericordia. su es siempre para Porque cielos: los de Dios al Alabad
misericordia. su es siempre para Porque carne, toda á mantenimiento da El
misericordia. su es siempre para Porque enemigos, nuestros de rescató nos Y
misericordia; su es siempre para Porque nosotros, de acordó se abatimiento nuestro en que el es El
misericordia. su es siempre para Porque siervo, su Israel á heredad En
misericordia; su es siempre para Porque heredad, en ellos de tierra la dió Y
misericordia; su es siempre para Porque Basán, de rey Og á Y
misericordia, su es siempre para Porque Amorrheo, rey Sehón A
misericordia; su es siempre para Porque poderosos, reyes mató Y
misericordia; su es siempre para Porque reyes, grandes hirió que Al
misericordia. su es siempre para Porque desierto, el por pueblo su á pastoreó que Al
misericordia. su es siempre para Porque Bermejo, mar el en ejército su á y Faraón á arrojó Y
misericordia; su es siempre para Porque él, de medio por Israel á pasar hizo E
misericordia; su es siempre para Porque partes, en Bermejo mar el dividió que Al
misericordia. su es siempre para Porque extendido, brazo y fuerte, mano Con
misericordia; su es siempre para Porque ellos, de medio en de Israel á sacó que Al
misericordia. su es siempre para Porque primogénitos, sus en Egipto á hirió que Al
misericordia. su es siempre para Porque noche, la en dominasen que para estrellas las y luna La
misericordia; su es siempre para Porque día, el en dominase que para sol El
misericordia; su es siempre para Porque luminarias, grandes las hizo que Al
misericordia; su es siempre para Porque aguas, las sobre tierra la tendió que Al
misericordia. su es siempre para Porque entendimiento, con cielos los hizo que Al
misericordia. su es siempre para Porque maravillas, grandes hace que solo Al
misericordia. su es siempre para Porque señores, los de Señor al Alabad
misericordia. su es siempre para Porque dioses, los de Dios al Alabad
misericordia. su es siempre para Porque bueno; es porque Jehová, á ALABAD
Aleluya. Jerusalem. en mora Que Jehová, Sión de Bendito
Jehová: á bendecid Jehová, á teméis que Los Jehová: á bendecid Leví, de Casa
Jehová: á bendecid Aarón, de Casa Jehová: á bendecid Israel, de Casa
confían. ellos en que los Todos hacen; los que los son ellos Como
bocas. sus en espíritu hay Tampoco oyen; no y orejas, Tienen
ven; no y ojos, Tienen hablan; no y boca, Tienen
hombres. de manos de Obra oro, y plata son gentes las de ídolos Los
siervos. sus sobre arrepentiráse Y pueblo, su Jehová juzgará Porque
generación. y generación para Jehová oh memoria, Tu nombre; tu es eterno Jehová, Oh
pueblo. su Israel á heredad En heredad, en ellos de tierra la dió Y
Canaán. de reinos los todos á Y Basán, de rey Og á Y Amorrheo, rey Sehón A
poderosos: reyes mató Y gentes, muchas hirió que El
siervos. sus todos sobre y Faraón, Sobre Egipto, oh ti, de medio en prodigios y señales Envió
bestia. la hasta hombre el Desde Egipto, de primogénitos los hirió que el es El
tesoros. sus de vientos los saca El lluvia; la para relámpagos los hizo El tierra; la de cabo del nubes las subir hace El
abismos. los todos en y mares las en tierra, la en y cielos los En hecho ha Jehová, quiso que lo Todo
dioses. los todos que mayor nuestro, Señor el Y grande, es Jehová que se yo Porque
suya. posesión por Israel A sí, para Jacob á escogido ha JAH Porque
suave. es porque nombre, su á salmos Cantad Jehová: bueno es porque JAH, á Alabad
Dios. nuestro de casa la de atrios los En Jehová, de casa la en estáis que Los
Jehová; de siervos le, Alabad Jehová; de nombre el ALABAD Aleluya.
tierra. la y cielos los hecho ha cual El Sión, desde Jehová Bendígate
Jehová. á bendecid Y santuario, al manos vuestras Alzad
noches. las por estáis Jehová de casa la en que Los Jehová, de siervos los todos Vosotros Jehová, á bendecid MIRAD, gradual. Cántico
eterna. vida Y bendición, Jehová envía allí Porque Sión: de montes los sobre desciende Que Hermón, de rocío el Como
vestiduras; sus de borde el hasta baja que Y Aarón, de barba La barba, la sobre desciende cual El cabeza, la sobre óleo buen el como Es
uno! en igualmente hermanos los Habitar es delicioso cuán y bueno cuán ­MIRAD David. de gradual: Cántico
corona. su florecerá él sobre Mas confusión: de vestiré enemigos sus A
ungido. mi á lámpara prevenido He David: de cuerno el reverdecer haré Allí
júbilo. de voces darán santos sus Y salud, de sacerdotes sus á vestiré Asimismo
pan. de saciaré pobres Sus bendición: daré mantenimiento su A
deseado. he la porque habitaré, Aquí siempre: para reposo mi es Este
sí. para habitación por Deseóla Sión; á elegido ha Jehová Porque
siempre. para trono tu sobre sentarán se también hijos Sus enseñaré, les yo que testimonio mi Y alianza, mi guardaren hijos tus Si
trono. tu sobre pondré vientre tu de fruto Del ellos: de apartará se No David, á Jehová juró verdad En
rostro. el ungido tu de vuelvas No siervo tu David de amor Por
santos. tus regocíjense Y justicia, de vistan se sacerdotes Tus
fortaleza. tu de arca el y Tú reposo; tu á Jehová, oh Levántate,
pies. sus de estrado al hemos Encorvarnos tiendas; sus en Entraremos
bosque. del campos los en Hallamósla ella: de oímos Ephrata en aquí, He
Jacob. de Fuerte el para Moradas Jehová, para lugar halle que Hasta
adormecimiento. párpados mis á Ni ojos, mis á sueño daré No
estrado; mi de lecho el sobre subiré Ni casa, mi de morada la en entraré No
Jacob: de Fuerte al Prometió Jehová, á él juró Que
aflicción; su toda de Y David, de Jehová, oh ACUÉRDATE, gradual. Cántico
siempre. para y ahora Desde Jehová en Israel, oh Espera,
alma. mi está destetado niño un Como madre: su de destetado niño un Como alma, mi acallado he y comportado he me que verdad En
sublimes. demasiado mí para cosas en Ni grandezas, en anduve Ni enaltecieron; se ojos mis ni corazón, mi envanecido ha se no JEHOVA, David. de gradual: Cántico
pecados. sus todos De Israel á redimirá él Y
él. con redención abundante Y misericordia. hay Jehová en Porque Jehová; á Israel Espere
mañana. la á vigilantes los que Más mañana. la á centinelas los que Más Jehová á espera alma Mi
esperado. he palabra su En alma; mi esperó Jehová, á yo Esperé
temido. seas que Para ti, de cerca perdón hay Empero
mantenerse? podrá Señor, oh ¿Quién, pecados, los á mirares si JAH,
súplica. mi de voz la A oídos tus atentos Estén voz; mi oye Señor,
clamo. ti á Jehová, oh profundos, los DE gradual. Cántico
Jehová. de nombre el en bendecimos Os vosotros; sobre sea Jehová de Bendición pasaban: que los dijeron Ni
gavillas. hace que el brazos sus Ni mano, su segador hinchió no cual la De
crezca: que antes seca se Que tejados, los de hierba la como Serán
Sión. á aborrecen que los Todos atrás vueltos y avergonzados Serán
impíos. los de coyundas las Cortó justo; es Jehová
surcos. largos Hicieron aradores: los araron espaldas mis Sobre
mí. contra prevalecieron no Mas juventud; mi desde angustiado han me Mucho
Israel; ahora decir Puede juventud, mi desde angustiado han me MUCHO gradual. Cántico
Israel. sobre paz la Y hijos, tus de hijos los veas Y
vida. tu de días los todos Jerusalem de bien el veas Y Sión, desde Jehová Bendígate
Jehová. á teme Que hombre el bendito será así que aquí He
mesa. tu de alrededor olivas de plantas como hijos Tus casa; tu de lados los á fruto lleva que parra como será mujer Tu
bien. tendrás y tú, Bienaventurado manos, tus de trabajo el comieres Cuando
caminos. sus en anda Que Jehová, á teme que aquel todo BIENAVENTURADO gradual. Cántico
puerta. la en enemigos los con hablare Cuando avergonzado será No ellos: de aljaba su hinchió que hombre el Bienaventurado
juventud. la en habidos hijos los son Así valiente, del mano en saetas Como
vientre. del fruto el estima de Cosa hijos: los son Jehová de heredad aquí, He
sueño. el Dios dará amado su á que Pues dolores: de pan comer El reposar, á tarde veniros el levantaros, á madrugar el es os demás Por
guarda. la vela vano En ciudad, la guardare no Jehová Si edifican: la que los trabajan vano En casa, la edificare no Jehová SI Salomón. para gradual: Cántico
gavillas. sus trayendo regocijo, con venir á volverá Mas simiente; preciosa la lleva que el llorando y andando Irá
segarán. regocijo con lágrimas, con sembraron que Los
austro. el en arroyos los Como Jehová, oh cautividad nuestra volver Haz
alegres. Estaremos nosotros; con Jehová hecho ha cosas Grandes
éstos. con Jehová hecho ha cosas Grandes gentes: las entre dirán Entonces alabanza; de lengua nuestra Y risa, de henchirá se boca nuestra Entonces
sueñan. que los como Seremos Sión, de cautividad la tornar hiciere Jehová CUANDO gradual. Cántico
Israel. sobre sea paz Y iniquidad: obran que los con llevará los Jehová perversidades, sus tras apartan se que los á Mas
corazones. sus en rectos son que los á Y buenos, los á Jehová, oh bien, Haz
iniquidad. la á manos sus justos los extiendan no Porque justos; los de suerte la sobre impiedad la de vara la reposará no Porque
siempre. para y ahora Desde pueblo su de alrededor Jehová Así ella, de alrededor montes tiene Jerusalem Como
siempre. para estará deslizará: no que Sión de monte el como Son Jehová en confían que LOS gradual. Cántico
tierra. la y cielo el hizo Que Jehová, de nombre el en es socorro Nuestro
nosotros. escapamos y lazo, el Quebróse cazadores: los de lazo del ave cual escapó alma Nuestra
dientes. sus á presa por dió nos no Que Jehová, Bendito
soberbias. aguas las alma nuestra sobre pasado entonces Hubieran
torrente: el pasado hubiera alma nuestra Sobre aguas; las inundado habrían nos Entonces
nosotros. en furor su encendió se Cuando tragado, entonces habrían nos Vivos
hombres, los nosotros contra levantaron se Cuando nosotros, por Jehová estado haber no A
Israel; ahora Diga nosotros, por Jehová estado haber NO A David. de gradual: Cántico
soberbios. los de menosprecio del Y holgados, los de escarnio Del alma nuestra está harta Muy
menosprecio. de hartos muy estamos Porque nosotros; de misericordia ten Jehová, oh nosotros, de misericordia Ten
nosotros. de misericordia haya que Hasta Dios, nuestro Jehová á miran ojos nuestros Así señora; su de mano la á sierva la de ojos los como Y señores, sus de mano la á miran siervos los de ojos los como aquí He
ojos. mis Alcé cielos, los en habitas que TI A gradual. Cántico
ti. para bien Buscaré Dios, nuestro Jehová de casa la de causa A
ti. de paz ahora Hablaré compañeros mis y hermanos mis de amor Por
palacios. tus en descanso Y antemuro, tu en paz Haya
aman. te que los prosperados Sean Jerusalem: de paz la Pedid
David. de casa la de sillas Las juicio, del sillas las están allá Porque
Jehová. de nombre el alabar Para Israel, á dado testimonio al Conforme JAH, de tribus las tribus, las subieron allá Y
sí. entre unida bien está que ciudad una Como edificado ha se que Jerusalem,
Jerusalem; oh puertas, tus En estuvieron pies Nuestros
iremos. Jehová de casa la A decían: me que los con alegré me YO David. de gradual: Cántico
siempre. para y ahora Desde entrada, tu y salida tu guardará Jehová
alma. tu guardará El mal: todo de guardará te Jehová
noche. de luna la Ni día, de fatigará te no sol El
derecha. mano tu á sombra tu es Jehová guardador: tu es Jehová
Israel. á guarda que El dormirá ni adormecerá se no aquí, He
guarda. te que el dormirá se Ni resbaladero; al pie tu dará No
tierra. la y cielos los hizo Que Jehová, de viene socorro Mi
socorro. mi vendrá donde De montes, los á ojos mis ALZARÉ gradual. Cántico
guerra. hacen me hablo, que así ellos, Mas pacífico: soy Yo
paz. la aborrecen que los Con alma mi detiene se Mucho
Kedar! de tiendas las entre habito Y Mesech, en peregrino que mí, de Ay
enebro. de brasas Con valiente, de saetas Agudas
engañosa? lengua Oh aprovechará, te qué ó dará, te ¿Qué
fraudulenta. lengua la De mentiroso, labio de Jehová, oh alma, mi Libra
respondió. me él Y angustia, en estando llamé JEHOVA A gradual. Cántico
mandamientos. tus de olvidado he me no Porque siervo; tu á busca extraviada; oveja como errante anduve Yo
ayuden. me juicios tus Y alábete; y alma mi Viva
delicia. mi es ley tu Y Jehová; oh salud, tu he Deseado
escogido. he mandamientos tus Porque socorro; mi en mano tu Sea
justicia. son mandamientos tus todos Porque dichos; tus lengua mi Hablará
estatutos. tus enseñares me Cuando alabanza, rebosarán labios Mis
dicho. tu á conforme Líbrame ti: de delante oración mi Venga
palabra. tu á conforme entendimiento Dame Jehová: oh ti, de delante clamor mi Acérquese
ti. de delante están caminos mis todos Porque testimonios; tus y mandamientos tus he Guardado
manera. gran en amado helos Y testimonios, tus guardado ha alma Mi
obra. por puesto he mandamientos tus Y Jehová; oh esperado, he salud Tu
tropiezo. ellos para hay no Y ley; tu aman que los tienen paz Mucha
justicia. tu de juicios los Sobre alabo te día al veces Siete
amo. ley Tu abomino: y aborrezco mentira La
despojos. muchos halla que el Como palabra, tu en yo Gózome
palabras. tus de temor tuvo corazón mi Mas causa; sin perseguido han me Príncipes
justicia. tu de juicio todo es eterno Y verdad; es palabra tu de principio El
misericordia. tu á conforme Vivifícame mandamientos: tus amo que Jehová, oh Mira,
palabras. tus guardaban no Porque carcomíame; y prevaricadores, los á Veía
apartado. he me no testimonios tus de Mas enemigos; mis y perseguidores mis son Muchos
juicios. tus á conforme Vivifícame Jehová: oh misericordias, tus son Muchas
estatutos. tus buscan no Porque salud; la impíos los de está Lejos
dicho. tu con Vivifícame redímeme: y causa, mi Aboga
olvidado. he me no ley tu de Porque líbrame; y aflicción, mi Mira
fundaste. los siempre para Que mandamientos, tus de entendido he que mucho ha Ya
verdad. son mandamientos tus todos Y Jehová; oh tú, estás Cercano
ley. tu de Alejáronse persiguen; me que los maldad la á Acercáronse
juicio. tu á conforme vivifícame Jehová, Oh misericordia; tu á conforme voz mi Oye
dichos. tus en meditar Para noche, la de vigilias las ojos mis Previnieron
palabra. tu en Esperé clamé: y alba, al Anticipéme
testimonios. tus guardaré Y sálvame, clamé; ti A
estatutos. tus guardaré Y Jehová, respóndeme, corazón; mi todo con Clamé
viviré. y entendimiento, Dame testimonios; tus son eterna Justicia
deleites. mis fueron mandamientos tus Mas hallaron: me angustia y Aflicción
verdad. la ley tu Y eterna, justicia es justicia Tu
mandamientos. tus de olvidado he me no Mas desechado; y yo soy Pequeño
siervo. tu ama la Y palabra; tu es acendrada Sumamente
palabras. tus de olvidaron se enemigos mis Porque consumido; ha me celo Mi
fieles. muy y rectos Son recomendado, has que testimonios, Tus
juicios. tus rectos Y Jehová, oh tú, eres Justo
ley. tu guardaban no Porque ojos, mis de descendieron agua de Ríos
estatutos. tus enséñame Y siervo; tu sobre resplandezca rostro tu que Haz
mandamientos. tus guardaré Y hombres; los de violencia la de Redímeme
mí. de enseñoree se iniquidad ninguna Y palabra; tu con pasos mis Ordena
nombre. tu aman que los con acostumbras Como mí, de misericordia ten y Mírame,
mandamientos. tus deseaba Porque suspiré; y abrí boca Mi
simples. los á entender Hace alumbra; palabras tus de principio El
alma. mi guardado ha los tanto Por testimonios: tus son Maravillosos
mentira. de camino todo Aborrecí rectos: estimé cosas las todas de mandamientos los todos eso Por
puro. muy oro que más y oro, el que Más mandamientos tus amado he eso Por
ley. tu han Disipado Jehová; oh hacer, de es Tiempo
testimonios. tus sepa que Para entendimiento; dame yo, soy siervo Tu
estatutos. tus enséñame Y misericordia, tu según siervo tu con Haz
justicia. tu de dicho el por Y salud, tu por desfallecieron ojos Mis
soberbios. los violencia hagan me No bien: para siervo tu por Responde
opresores. mis á dejes me No hecho; he justicia y Juicio
miedo. tengo juicios tus de Y ti; de temor por extremecido ha se carne Mi
testimonios. tus amado he yo tanto Por tierra: la de impíos los todos á consumir hiciste escorias Como
engaño. su es mentira Porque estatutos: tus de desvían se que los todos á Hollaste
estatutos. tus en siempre deleitaréme Y salvo; seré y Sosténme,
esperanza. mi de avergüences me no Y viviré: y palabra, tu á conforme Susténtame
Dios. mi de mandamientos los guardaré yo Pues malignos; mí, de Apartaos
esperado. he palabra tu En tú: eres escudo mi y escondedero Mi
ley. tu amo Mas aborrezco; vanos pensamientos Los
fin. el hasta continuo, De estatutos tus obra por poner á incliné corazón Mi
corazón. mi de gozo el son Porque siempre; para testimonios tus tomado he heredad Por
mandamientos. tus de desvié me no yo Empero impíos: los lazo Pusiéronme
ley. tu de olvidado he me no Mas mano: mi en alma mi está continuo De
juicios. tus enséñame Y boca; mi de voluntarios sacrificios los agradables sean te Jehová, oh Ruégote,
palabra. tu á conforme Vivifícame Jehová, oh manera: gran en estoy Afligido
justicia. tu de juicios los guardar El ratifiqué y Juré
camino. mi á lumbrera Y palabra, tu pies mis á es Lámpara
mentira. de camino todo aborrecido he tanto Por inteligencia: adquirido he mandamientos tus De
boca. mi á miel la que Más palabras! tus paladar mi á son dulces Cuán
enseñaste. me tú Porque juicios; tus de aparté me No
palabra. tu guardar Para pies, mis contuve camino mal todo De
mandamientos. tus guardado he Porque entendido, he viejos los que Más
meditación. mi son testimonios tus Porque entendido: he enseñadores mis todos que Más
eternos. son me Porque mandamientos; tus con enemigos mis que sabio más hecho has Me
meditación. mi ella es día el Todo ley! tu yo amo ­Cuánto
mandamiento. tu es sobremanera Ancho fin: visto he perfección toda A
testimonios. tus en entenderé yo Mas destruirme: para aguardado han me impíos Los
mandamientos. tus buscado he Porque guárdame; yo, soy Tuyo
vivificado. has me ellos con Porque mandamientos; tus de olvidaré me jamás Nunca
perecido. hubiera aflicción mi en Ya delicias, mis sido hubiese no ley tu Si
sirven. te ellas todas Porque criadas; cosas las hoy hasta perseveran ordenación tu Por
persevera. y tierra, la afirmaste Tú verdad: tu es generación y generación Por
cielos. los en palabra tu Permenece Jehová, oh siempre, Para
boca. tu de testimonios los guardaré Y misericordia; tu á conforme Vivifícame
mandamientos. tus dejado he no yo Mas tierra: por echado han me Casi
ayúdame. persiguen; me causa Sin verdad: son mandamientos tus Todos
ley. tu según obran no Mas hoyos; cavado han me soberbios Los
persiguen? me que los contra juicio harás ¿Cuándo siervo? tu de días los son ¿Cuántos
estatutos. tus olvidado he no Mas humo; al odre el como estoy Porque
consolarás? me ¿Cuándo Diciendo: palabra, tu por ojos mis Desfallecieron
palabra. tu en Esperando salud, tu por alma mi Desfallece
avergonzado. yo sea no Porque estatutos; tus en íntegro corazón mi Sea
testimonios. tus conocen Y temen te que los mí á Tórnense
mandamientos. tus en meditaré empero, Yo calumniado: han me causa sin porque soberbios, los avergonzados Sean
deleite. mi es ley tu Porque viva; y misericordias, tus mí á Vengan
siervo. tu á dicho has que lo á Conforme consolarme, para misericordia tu ahora Sea
afligiste. me fidelidad tu á conforme que Y justicia, son juicios tus que Jehová, oh Conozco,
esperado. he palabra tu en Porque alegrarán; se y verán, me temen, te que Los
mandamientos. tus aprenderé y entender, Hazme formaron: me y hicieron me manos Tus
plata. y oro de millares Que boca, tu de ley la es me Mejor
estatutos. tus aprenda que Para humillado, sido haber es me Bueno
deleitado. he me ley tu en yo Mas sebo; como ellos de corazón el Engrasóse
mandamientos. tus corazón todo de guardaré yo Mas soberbios: los mentira forjaron mí Contra
estatutos. tus Enséñame bienhechor: y tú, eres Bueno
palabra. tu guardo ahora Mas andaba; descarriado humillado, yo fuera que Antes
creído. he mandamientos tus Porque sabiduría; y sentido de bondad Enséñame
palabra. tu á conforme Jehová, Oh siervo, tu con hecho has Bien
estatutos. tus Enséñame tierra: la llena está Jehová, oh misericordia, tu De
mandamientos. tus guardaren Y temieren te que los todos de yo soy Compañero
justicia. tu de juicios los Sobre alabarte á levantaba me noche media A
ley. tu de olvidado he me no Mas robado: han me impíos de Compañía
mandamientos. tus guardar En retardé me no y Apresuréme,
testimonios. tus á pies mis torné Y caminos, mis Consideré
palabra. tu según mí de misericordia Ten corazón: todo de supliqué presencia Tu
palabras. tus guardar será Dije, Jehová, oh porción, Mi
mandamientos. tus guardaba Porque tuve, Esto
ley. tu guardé Y Jehová, oh nombre, tu de noche la en Acordéme
peregrinaciones. mis de mansión la En estatutos tus fueron me Cánticos
ley. tu dejan que impíos los De causa á mí, de apoderó se Horror
consoléme. Y antiguos, juicios tus de Jehová, oh Acordéme,
ley. tu de apartado he me no Mas mí: de mucho burlaron se soberbios Los
vivificado. ha me dicho tu Porque aflicción: mi en consuelo mi es Esta
esperar. hecho has me cual la En siervo, tu á dada palabra la de Acuérdate
estatutos. tus en meditaré Y amé; que mandamientos tus á manos mis asimismo Alzaré
amado. he Que mandamientos, tus en deleitaréme Y
avergonzaré. me no Y reyes, los de delante testimonios tus de hablaré Y
mandamientos. tus busqué Porque anchura, en andaré Y
siglo. de siglo Por siempre, ley tu guardaré Y
espero. juicio tu á Porque verdad; de palabra la tiempo nigún en boca mi de quites no Y
confiado. he palabra tu en Que avergonzador, mi á respuesta por daré Y
dicho. tu á conforme salud, Tu Jehová; oh misericordia, tu mí á venga Y
justicia. tu en Vivifícame mandamientos: tus codiciado he yo aquí He
juicios. tus son buenos Porque temido: he que oprobio el mí de Quita
teme. te Que siervo, tu á palabra tu Confirma
camino. tu en Avívame vanidad; la vean no que ojos, mis Aparta
avaricia. la á no Y testimonios, tus á corazón mi Inclina
voluntad. mi tengo ella en Porque mandamientos; tus de senda la por Guíame
corazón. todo de observaré la Y ley; tu guardaré y entendimiento, Dame
fin. el hasta guardarélo Y estatutos, tus de camino el Jehová, oh Enséñame,
corazón. mi ensanchares Cuando correré, mandamientos tus de camino el Por
avergüences. me no Jehová, Oh testimonios; tus á he Allegádome
mí. de delante juicios tus puesto He verdad; la de camino el Escogí
ley. tu de gracia la hazme Y mentira; de camino mí de Aparta
palabra. tu según Corrobórame ansiedad: de alma mi Deshácese
maravillas. tus de hablaré Y mandamientos, tus de camino el entender Hazme
estatutos. tus Enséñame respondido: has me y conté, te caminos Mis
palabra. tu según Vivifícame alma: mi polvo al Pegóse
consejeros. mis Y deleites, mis son testimonios tus Pues
estatutos. tus en meditaba siervo tu Mas mí: contra hablaron y sentaron se también Príncipes
guardado. he testimonios tus Porque menosprecio; y oprobio mí de Aparta
mandamientos. tus de desvían se Que malditos, soberbios los á Destruiste
tiempo. todo en juicios Tus desear de alma mi está Quebrantada
mandamientos. tus mí de encubras No tierra: la en yo soy Advenedizo
ley. tu de maravillas Las miraré y ojos, mis Abre
palabra. tu guarde Y viva que siervo; tu á bien Haz
palabras. tus de olvidaré me No estatutos: tus en Recrearéme
caminos. tus Consideraré meditaré, mandamientos tus En
riqueza. toda sobre Como testimonios, tus de camino el en gozado Heme
boca. tu de juicios los Todos contado he labios mis Con
estatutos. tus Enséñame Jehová: oh tú, Bendito
ti. contra pecar no Para dichos, tus guardado he corazón mi En
mandamientos. tus de divagar dejes me No buscado: he te corazón mi todo Con
palabra. tu guardar Con camino? su joven el limpiará qué ¿Con
enteramente. dejes me No guardaré: estatutos Tus
justicia. tu de juicios los aprendiere Cuando corazón, de rectitud con alabaré Te
mandamientos. tus todos á atendiese Cuando avergonzado, yo sería no Entonces
estatutos! tus observar A caminos mis ordenados fuesen Ojalá
mandamientos. tus guardados muy sean Que encargaste Tú
caminos. sus en andan que Los iniquidad hacen no Pues
buscan: le corazón el todo con Y testimonios, sus guardan que los Bienaventurados
Jehová. de ley la en andan que Los camino; de perfectos los BIENAVENTURADOS
misericordia. su es siempre para Porque bueno; es porque Jehová á Alabad
ensalzaré. ti á mío, Dios alabaré: ti á y tú, eres Dios Mi
altar. del cuernos los á cuerdas con víctimas Atad resplandecido: ha nos que Jehová es Dios
bendecimos. os Jehová de casa la Desde Jehová: de nombre en viene que el Bendito
ahora. prosperar hagas ruégote Jehová, Oh ruego: te ahora, salva Jehová, Oh
él. en alegraremos y gozaremos Nos Jehová hizo que día el es Este
ojos. nuestros en maravilla Es esto: es Jehová de parte De
ángulo. del cabeza ser á venido Ha edificadores, los desecharon que piedra La
salud. por fuiste me Y oído, has me porque alabaré Te
justos. los entrarán ella Por Jehová, de puerta Esta
JAH. á alabaré ellas, por Entraré justicia: la de puertas las Abridme
muerte. la á entregó me no Mas JAH: gravemente Castigóme
JAH. de obras las contaré Y viviré, que sino moriré, No
valentías. hace Jehová de diestra La sublime: Jehová de diestra La
proezas. hace Jehová de diestra La justos: los de tiendas las en hay salvación de y júbilo de Voz
salud. por sido ha me él Y JAH; es canción mi y fortaleza Mi
Jehová. ayudóme Empero cayese: que para violencia con Empujásteme
romperé. los yo que Jehová, de nombre En espinos: de fuegos como apagados fueron abejas; como Cercáronme
romperé. los yo que Jehová, de nombre En asediáronme: y Cercáronme
romperé. los yo que Jehová, de nombre En cercaron: me gentes las Todas
príncipes. en esperar Que Jehová en esperar es Mejor
hombre. en esperar Que Jehová en esperar es Mejor
aborrecen. me que los en deseo mi veré yo tanto Por ayudan: me que los entre mí por está Jehová
hombre. el hacer pueda me que Lo temeré no mí: por está Jehová
anchura. en poniéndome JAH, respondióme Y JAH; á invoqué angustia la Desde
misericordia. su es siempre para Que Jehová: á temen que los ahora Digan
misericordia. su es siempre para Que Aarón: de casa la ahora Diga
misericordia. su es siempre para Que Israel: ahora Diga
misericordia. su es siempre para Porque bueno; es porque Jehová, á ALABAD
Aleluya. siempre. para es Jehová de verdad la Y misericordia; su nosotros sobre engrandecido ha Porque
alabadle. todos, Pueblos todas; naciones Jehová, á ALABAD
Aleluya. Jerusalem. oh ti, de medio En Jehová, de casa la de atrios los En
pueblo; su todo de Delante votos mis ahora pagaré Jehová A
Jehová. de nombre el invocaré E alabanza, de sacrificio ofreceré Te
prisiones. mis Rompiste sierva: tu de hijo siervo, tu Yo siervo, tu soy yo que Jehová, Oh
santos. sus de muerte La Jehová de ojos los en es Estimada
pueblo. su todo de Delante Jehová á votos mis pagaré Ahora
Jehová. de nombre el invocaré E salud, la de copa la Tomaré
conmigo? para beneficios sus todos Por Jehová á pagaré ¿Qué
mentiroso. es hombre Todo apresuramiento: mi en dije Y
manera. gran en afligido Estando hablé, tanto por Creí;
vivientes. los de tierra la En Jehová de delante Andaré
desbarrar. de pies mis Y lágrimas, de ojos Mis muerte, la de alma mi librado has tú Pues
bien. hecho ha te Jehová Porque reposo; tu á mía, alma oh Vuelve,
salvóme. y postrado, yo Estaba sinceros: los á guarda Jehová
Dios. nuestro es misericordioso Sí, justo; y Jehová es Clemente
alma. mi Jehová, oh ahora, Libra diciendo: Jehová, de nombre el invoqué Entonces
hallado. yo había dolor y Angustia sepulcro: del angustias las encontraron Me muerte, la de dolores los Rodeáronme
días. mis todos en tanto por le Invocaré oído, su mí á inclinado ha Porque
súplicas. mis y voz Mi oído ha pues Jehová, á AMO
Aleluya. siempre. para ahora Desde JAH, á bendeciremos nosotros Mas
silencio; al descienden cuantos Ni JAH, á muertos los alabarán No
hombres. los de hijos los á tierra la dado ha Y Jehová: de cielos los son cielos Los
tierra. la y cielos los hizo Que Jehová, de vosotros Benditos
hijos. vuestros sobre y vosotros Sobre vosotros; sobre bendición Jehová Acrecentará
grandes. á y chicos A Jehová; á temen que los á Bendecirá
Aarón. de casa la á Bendecirá Israel; de casa la á Bendecirá bendecirá: nos nosotros: de acordó se Jehová
escudo. su y ayuda su es El Jehová: en confiad Jehová, á teméis que Los
escudo. su y ayuda su es El Jehová: en confiad Aarón, de Casa
escudo. su y ayuda su es El Jehová: en confía Israel, Oh
confía. ellos en que Cualquiera hacen; los que los son ellos Como
garganta. su con hablarán No andarán; no mas pies, Tienen palparán; no mas tienen, Manos
olerán; no mas narices, Tienen oirán; no mas tienen, Orejas
verán; no mas ojos, Tienen hablarán; no mas boca, Tienen
hombres. de manos de Obra oro, y plata son ídolos Sus
hecho. ha quiso que lo Todo cielos: los en está Dios nuestro Y
Dios? su ahora está ¿Dónde gentes: las dirán qué Por
verdad. tu por misericordia, tu Por gloria; da nombre tu á Sino nosotros, á no Jehová, oh nosotros, á NO
roca. la aguas de fuente en Y aguas, de estanque en peña la tornó cual El
Jacob; de Dios del presencia la A tierra, la tiembla Señor del presencia la A
corderitos? como collados, vosotros, Y carneros, como saltasteis qué ¿por montes, Oh
atrás? volviste te que Jordán, oh tú, ¿Y huiste? que mar, oh tuviste, ¿Qué
corderitos. como collados Los carneros: como saltaron montes Los
atrás. volvió se Jordán El huyó; y vió, mar La
señorío. su Israel heredad, consagrada su fué Judá
bárbaro, pueblo del Jacob de casa La Egipto, de Israel salió CUANDO
Aleluya. hijos. de madre ser en Gozosa estéril, la á familia en habitar hace El
pueblo. su de príncipes los Con príncipes, los con sentar hacerlos Para
estiércol, del alza menesteroso al Y pobre, al polvo del levanta El
tierra? la en y cielo el En mirar á humilla se Que
habitación, su enaltecido ha Que Dios, nuestro Jehová como ¿Quién
gloria. su cielos los Sobre Jehová; es naciones las todas sobre Alto
Jehová. de nombre el alabado Sea pone, se donde hasta sol del nacimiento el Desde
siempre. para y ahora Desde bendito, Jehová de nombre el Sea
Jehová. de nombre el Alabad Jehová, de siervos ALABAD, Aleluya.
impíos. los de deseo el Perecerá repudrirá: se y dientes, los Crujirá despechará; se y impío, el Verálo
gloria. en ensalzado será cuerno Su siempre; para permanece justicia Su pobres: los á da Esparce,
deseo. su enemigos sus en vea que Hasta temerá, no corazón, su está Asentado
Jehová. en confiado apercibido, está corazón Su temor: tendrá no fama mala De
justo. el será eterna memoria En siempre: para resbalará no cual lo Por
juicio. con cosas sus Gobierna presta; y misericordia tiene bien de hombre El
justo. y misericordioso, y clemente, Es rectos: los á luz tinieblas las en Resplandeció
siempre. para permanece justicia su Y casa; su en hay riquezas y Hacienda
bendita. será rectos los de generación La tierra: la en poderosa será simiente Su
manera. gran en deleita se mandamientos sus en Y Jehová, á teme que hombre el BIENAVENTURADO Aleluya.
siempre. para permanece loor Su obra: por aquéllos ponen cuantos tienen entendimiento Buen Jehová: de temor el es sabiduría la de principio El
nombre. su es terrible y Santo pacto: su ordenado ha siempre Para pueblo; su á enviado ha Redención
rectitud. en y verdad en Hechos siglo, de siglo por Afirmados
mandamientos; sus todos son Fieles juicio: y verdad son manos sus de obras Las
gentes. las de heredad la Dándole pueblo, su á anunció obras sus de poder El
pacto. su de acordará se siempre Para temen; le que los á mantenimiento Dió
Jehová. es misericordioso y Clemente maravillas: sus memorables Hizo
siempre. para permanece justicia su Y obra; su es hermosura y Gloria
quieren. las que los todos de Buscadas Jehová; de obras las son Grandes
rectos. los de congregación y compañía la En corazón, el todo con Jehová á ALABARÉ Aleluya.
cabeza. levantará cual lo Por camino: el en beberá arroyo Del
tierras. muchas en cabezas las Herirá cadáveres: de las Llenará gentes, las en Juzgará
furor: su de día el en reyes los á Herirá diestra tu á Señor El
Melchîsedech. de orden el Según siempre para sacerdote eres Tú arrepentirá: se no y Jehová, Juró
juventud. tu de rocío el tú Tienes aurora, la de seno el desde santidad: la de hermosura la En poder, tu de día el en voluntad buena de serálo pueblo Tu
enemigos. tus de medio en Domina Sión: desde Jehová enviará fortaleza tu de vara La
pies. tus de estrado por enemigos tus pongo que tanto En diestra, mi á Siéntate Señor: mi á dijo JEHOVA David. de Salmo
juzgan. le que los de alma su librar Para pobre, del diestra la á pondrá se él Porque
muchos. de medio en loaré le Y boca, mi con manera gran en Jehová á alabaré Yo
manto. con como confusión su de cubiertos sean Y calumnian; me que los ignominia de vestidos Sean
siervo. tu regocíjese y avergonzados, sean mas Levántense, tú: bendice y ellos, Maldigan
esto. hecho has Jehová, tú, Que mano; tu es ésta que entiendan Y
misericordia. tu á conforme Sálvame mío: Dios Jehová Ayúdame,
cabeza. su meneaban y Mirábanme, oprobio; de objeto ellos para sido he Yo
gordura. de falta por desfallecida carne mi Y ayuno, del causa á debilitadas están rodillas Mis
langosta. como sacudido Soy declina; cuando sombra la como Voime
mí. de dentro herido está corazón mi Y necesitado; y afligido estoy yo Porque
buena. es misericordia tu porque Líbrame, nombre: tu de amor por conmigo haz Señor, Jehová tú, Y
alma. mi contra mal hablan que los de Y calumnian, me que los de Jehová de parte de pago el sea Este
siempre. ciña se que con cinto de lugar en Y cubra, se que con vestido como Séale
huesos. sus en aceite como Y entrañas, sus en agua como entró Y vestido, su de como maldición de vistióse Y
él. de alejó se ella y bendición, la quiso no Y vínole; y maldición, la amó Y
lo. matar para corazón, de quebrantado Y menesteroso y afligido hombre al persiguió Y misericordia, hacer de acordo se no cuanto Por
memoria. su tierra la de corte él Y Jehová, de delante siempre Estén
borrado. sea no madre su de pecado el Y padres, sus de maldad la Jehová de cerca memoria en Venga
nombre. su raído sea generación segunda En talada; sea posteridad Su
huérfanos. sus de compasión tenga quien haya Ni misericordia; haga le quien tenga No
trabajo. su saqueen extraños Y tiene, que lo todo acreedor el Enrede
hogares. desolados sus de lejos pan su procuren Y mendiguen; y vagabundos, hijos sus anden Y
viuda. mujer su Y huérfanos, hijos sus Sean
oficio. su otro Tome pocos: días sus Sean
pecado. para sea oración su Y impío; salga juzgado, fuere Cuando
diestra. su á esté Satán Y impío: al él sobre Pon
amor. por odio Y bien, por mal mí contra pusieron Y
oraba. yo Mas adversarios: sido han me amor mi de pago En
causa. sin mí contra pelearon Y rodearon; me odio de palabras con Y
mentirosa, lengua con mí de hablado Han mí: sobre abierto han se engañador de boca y impío de boca Porque
calles; no alabanza, mi de Dios OH David. de Salmo principal: Músico Al
enemigos. nuestros hollará él Y proezas; haremos Dios En
hombre. del salud la es mentirosa Porque angustia: la en socorro Danos
ejércitos. nuestros con Dios, oh salías, no Y desechado; habías nos que Dios, oh tú, Ciertamente
Idumea? hasta guiará me ¿Quién fortalecida? ciudad la á guiará me ¿Quién
Palestina. sobre Regocijaréme calzado; mi echaré Edom Sobre lavatorio: mi de vasija la Moab,
legislador; mi es Judá cabeza; mi de fortaleza la es Eprhaim Y Manasés; es mío Galaad, es Mío
Succoth. de valle el mediré y Sichêm, á Repartiré alegraréme, santuario: su por habló Dios
respóndeme. y diestra tu con Salva amados, tus librados sean que Para
gloria. tu tierra la toda sobre Y cielos; los sobre Dios, oh Ensálzate,
verdad. tu cielos los hasta Y misericordia, tu es cielos los que más grande Porque
naciones. las entre salmos cantaré ti A pueblos; los entre Jehová, oh alabaré, Te
alba. al Despertaré arpa: y salterio Despiértate,
gloria. mi en todavía salmearé y Cantaré Dios; oh dispuesto, está corazón MI David. de Salmo Canción:
Jehová? de misericordias las entenderá Y cosas, estas guardará y sabio es ¿Quién
boca. su cierre maldad toda Y alégrense; y rectos, los Vean
ovejas. de rebaños como familias las multiplicar hace Y miseria, la de pobre al levanta Y
camino: sin vagabundos, errados, andar hace les Y príncipes, los sobre menosprecio derrama El
congojas. y males de tiranía, de causa A abatidos y menoscabados son luego Y
bestias. sus disminuye no Y manera; gran en multiplican se y bendice, los Y
fruto. crecido rinden Y viñas, plantan y campos, siembran Y
habitación; para ciudad disponen Y hambrientos, los á aposenta allí Y
manantiales. en seca tierra la Y aguas, de estanques en desierto el Vuelve
habitan. la que los de maldad la Por salados, en fructífera tierra La
secadales; en aguas las de manantiales los Y desierto, en ríos los vuelve El
alaben. lo ancianos de consistorio en Y pueblo; del congregación la en ensálcenlo Y
hombres. los de hijos los con para maravillas sus Y Jehová, de misericordia la Alaben
deseaban. que puerto al guía los él Y reposaron; se porque luego Alégranse
ondas. sus apaciguan se Y sosiego, en tempestad la parar Hace
aflicciones. sus de líbralos Y angustia, su en Jehová á empero Claman
perdida. es ciencia su toda Y borrachos, como titubean y Tiemblan,
mal. el con derriten se almas Sus abismos: los á descienden cielos, los á Suben
ondas. sus levanta Que tempestad, la de viento el saltar hizo é dijo, El
profundo. el en maravillas sus Y Jehová, de obras las visto han Ellos
aguas, muchas las en negocio hacen Y navíos, en mar la á descienden que Los
júbilo. con obras sus publiquen Y alabanza, de sacrificios sacrifiquen Y
hombres: los de hijos los con para maravillas sus Y Jehová, de misericordia la Alaben
ruina. su de librólos Y curólos, y palabra, su Envió
aflicciones. sus de salvólos Y angustia, su en Jehová á clamaron Mas
muerte. la de puertas las hasta llegaron Y vianda, toda abominó alma Su
afligidos. fueron maldades, sus de causa á Y rebelión su de camino del causa á insensatos, Los
hierro. de cerrojos los desmenuzó Y bronce, de puertas las quebrantó Porque
hombres. los de hijos los con para maravillas sus Y Jehová, de misericordia la Alaben
prisiones. sus rompió Y muerte, de sombra la de y tinieblas las de Sacólos
aflicciones. sus de Librólos angustia, su en Jehová á clamaron que Luego
ayudase; los quien hubo no y Cayeron corazones, sus trabajo con él quebrantó que lo Por
Altísimo. del consejo el aborrecieron Y Jehová, de palabras las á rebeldes fueron cuanto Por
hierros; en y aflicción en Aprisionados muerte, de sombra y tinieblas en moraban que Los
hambrienta. alma al bien de llenó Y menesterosa, alma al sació Porque
hombres. los de hijos los con para maravillas sus Y Jehová, de misericordia la Alaben
población. de ciudad á viniesen que Para derecho, camino por dirigiólos Y
aflicciones: sus de Librólos angustia, su en Jehová á clamado empero Habiendo
ellos. en desfallecía alma Su sedientos, y Hambrientos
población. de ciudad hallando No camino, sin soledad la por desierto, el por perdidos Anduvieron
mar. la de y aquilón Del occidente, del y oriente Del tierras, las de congregado ha los Y
enemigo, del poder del redimido ha que Los Jehová, de redimidos los lo Digan
misericordia. su es siempre para Porque bueno; es porque Jehová, á ALABAD
Aleluya. Amén. pueblo, el todo diga Y siglo: el hasta y siglo el Desde Israel, de Dios Jehová Bendito
alabanzas. tus en gloriemos nos que Para nombre, santo tu loemos que Para gentes, las entre de júntanos Y nuestro, Dios Jehová Sálvanos,
cautivos. tenían los que los todos misericordia ellos de tuviesen asimismo Hizo
miseraciones. sus de muchedumbre la á conforme arrepentíase Y ellos, con pacto su de acordábase Y
clamor: su oía Y angustia, en estaban cuando miraba todo, con El
maldad. su por humillados fueron Y consejo, su á rebelaron se ellos Mas libró; los veces Muchas
mano. su de debajo quebrantados fueron Y oprimieron, los enemigos sus Y
aborrecían. los que los ellos de enseñoreáronse Y gentes, las de poder en entrególos Y
heredad: su abominó Y pueblo, su sobre Jehová de furor el tanto por Encendióse
hechos. sus con fornicaron Y obras, sus con así Contamináronse
sangre. con contaminada fué tierra la Y Canaán: de ídolos los á sacrificaron Que hijas, sus de y hijos sus de sangre la inocente, sangre la derramaron Y
demonios; los á hijas sus y hijos sus sacrificaron Y
ruina. por fueron les cuales Los ídolos; sus á sirvieron Y
obras. sus aprendieron Y gentes, las con mezclaron se Antes
dijo; les Jehová Que pueblos los destruyeron No
labios. sus con expresó lo Como espíritu, su rebelase se hicieron Porque
ellos; de causa por Moisés á mal hizo E Meriba: de aguas las en irritaron le También
siempre. para generación en generación De justicia á contado fuéle Y
plaga. la detuvo se Y juicio; hizo é Phinees, levantó se Entonces
ellos. en mortandad la desarrollóse Y obras, sus con Dios á ensañaron Y
muertos. los de sacrificios los comieron Y Baalpeor, á asimismo Allegáronse
tierras. las por esparcirlos Y gentes, las entre simiente su humillar Y
desierto, el en postrarlos á orden En ellos, á mano su alzó que lo Por
Jehová. de voz la oyeron no Y tiendas, sus en murmuraron Antes
palabra; su á creyeron No deseable: tierra la aborrecieron Empero
destruyese. los no que para ira, su apartar de fin A él, de delante portillo al escogido su Moisés puesto haberse no A destruirlos, de trató Y
Bermejo. mar el sobre formidables Cosas Châm, de tierra la en Maravillas
Egipto; en grandezas hecho había Que salud, su de Dios al Olvidaron
hierba. come que buey un de imagen la Por gloria su trocaron Así
vaciadizo. un á encorváronse Y Horeb, en becerro Hicieron
impíos. los quemó llama La junta; su en fuego el encendióse Y
Abiram. de compañía la cubrió Y Dathán, á tragó y tierra, la Abrióse
Jehová. de santo el Aarón contra Y campo, el en Moisés contra celo después Tomaron
almas. sus en flaqueza envió Mas pidieron; que lo dió les él Y
soledad. la en Dios á tentaron Y desierto; el en ansia con desearon Y
consejo. su en esperaron No obras; sus de olvidáronse Apresuráronse,
alabanza. su cantaron Y palabras, sus á creyeron Entonces
ellos. de uno quedó No enemigos: sus á aguas las cubrieron Y
adversario. del mano de rescatólos Y enemigo, del mano de salvólos Y
desierto. un por como abismo, el por ir hízoles E secólo; y Bermejo, mar al reprendió Y
fortaleza. su notoria hacer Para nombre, su de amor por empero Salvólos
Bermejo. mar el en mar, la á junto rebelaron se que Sino misericordias; tus de muchedumbre la de acordaron se No maravillas; tus entendieron no Egipto en padres Nuestros
impiedad. hicimos iniquidad, Hicimos padres, nuestros con Pecamos
heredad. tu con gloríe me Y gente, tu de alegría la en goce me que Para escogidos, tus de bien el vea yo que Para
salud; tu con Visítame pueblo: tu con para benevolencia tu según Jehová, oh mí, de Acuérdate
tiempo. todo en justicia hacen que Los juicio, guardan que los Dichosos
alabanzas? sus contará ¿Quién Jehová? de valentías las expresará ¿Quién
misericordia. su es siempre para Porque bueno; es porque Jehová, á Alabad ALELUYA.
Aleluya. leyes. sus observasen Y estatutos, sus guardasen que Para
heredaron: naciones las de labores las Y gentes; las de tierras las dióles Y
escogidos. sus á júbilo Con gozo; con pueblo su á sacó Y
siervo. su Abraham á Dada palabra, santa su de acordó se Porque
río. un como secadales los por Corrieron aguas; fluyeron y peña, la Abrió
cielo. del pan de saciólos Y codornices; venir hizo é Pidieron,
noche. la alumbrar para fuego Y cubierta, por nube una Extendió
ellos. sobre caído había terror su Porque salieran; que de alegró se Egipto
enfermo. tribus sus en hubo no Y oro; y plata con sacólos Y
fuerza. su toda de principio El tierra, su en primogénitos los todos á además Hirió
tierra. su de fruto el devoraron Y país, su de hierba la toda comieron Y
número; sin pulgón Y langostas, vinieron y Dijo,
término. su de árboles los quebró Y higueras, sus y viñas sus hirió E
llamaradas. de fuego en Y granizo, en lluvias sus tierra su en Volvió
término. su todo en piojos Y moscas, de enjambres vinieron y Dijo,
reyes. sus de cámaras las en Aun ranas, tierra su Produjo
pescados. sus mató Y sangre, en aguas sus Volvió
palabra. su á rebeldes fueron no Y oscuridad; hizo é tinieblas, Echó
Châm. de tierra la en prodigios sus Y señales, sus de palabras las ellos en Pusieron
escogió. cual al Aarón á Y Moisés, siervo su á Envió
mal. pensasen siervos sus contra que Para pueblo, su á aborreciesen que para ellos de corazón el Volvió
enemigos. sus que más fuerte hízolo E manera, gran en pueblo su multiplicó Y
Châm. de tierra la en extranjero fué Jacob Y Egipto, en Israel entró Después
sabiduría. enseñara ancianos sus á Y quisiese, él como grandes sus á reprimiera que Para
posesión; su toda en enseñoreador por Y casa, su de señor por Púsolo
desatóle. y pueblos, los de señor El soltóle; y rey, el Envió
probó. le Jehová de dicho El palabra, su llegó que hora la Hasta
persona. su puesta fué hierro En grillos; con pies sus Afligieron
siervo. por vendido fué que José, A ellos, de delante varón un Envió
pan. de mantenimiento todo quebrantó Y tierra, la sobre hambre al llamó Y
profetas. mis á mal hagáis Ni ungidos, mis á dijo, toquéis, No
reyes. los castigó ellos de causa por Y agraviase; los hombre que consintió No
pueblo. otro á reino un De gente, en gente de anduvieron Y
ella. en extranjeros Y número, en hombres pocos ellos siendo Esto
heredad. vuestra de cordel Por Canaán de tierra la daré ti A Diciendo:
sempiterno, pacto por Israel A decreto, por Jacob á establecióla Y
Isaac. á juramento su de Y Abraham; con concertó cual La
generaciones, mil para mandó que palabra la De alianza; su de siempre para Acordóse
juicios. sus son tierra la toda En Dios; nuestro Jehová es El
escogidos. sus Jacob, de Hijos siervo, su Abraham de simiente vosotros, Oh
boca, su de juicios los de y prodigios sus De hizo, que maravillas sus de Acordaos
rostro. su siempre Buscad fortaleza: su y Jehová, á Buscad
Jehová. á buscan que los de corazón el Alégrese nombre: santo su en Gloriaos
maravillas. sus todas de Hablad salmos: cantadle Cantadle,
pueblos. los en obras sus notorias Haced nombre. su invocad Jehová, á ALABAD
Aleluya. Jehová. á mía, alma Bendice, ser. de dejen impíos los Y pecadores, los tierra la de consumidos Sean
Jehová. en alegraré me Yo él: de hablar suave ha Serme
viviere. mientras salmearé Dios mi A vida: mi en cantaré Jehová A
humean. y montes, los Toca tiembla; ella y tierra, la á mira cual El
obras; sus en Jehová Alégrese siempre; para Jehová de gloria la Sea
tierra. la de haz la renuevas Y críanse: espíritu, tu Envías
polvo. su en tórnanse Y ser, de dejan espíritu, el quitas Les túrbanse: rostro, tu Escondes
bien. de hártanse mano, tu Abres recogen; das, Les
tiempo. su á comida su des les que Para ti, en esperan ellos Todos
ella. en jugase que para hiciste que leviathán este Allí navíos; andan Allí
grandes. y pequeños Animales número, sin pescados ella En términos: de ancha y mar gran esta Asimismo
beneficios. tus de llena está tierra La sabiduría: con ellas todas Hiciste Jehová! oh obras, tus son muchas Cuán
tarde. la hasta labranza su á Y hacienda, su á hombre el Sale
cuevas. sus en échanse Y recógense, sol, el Sale
comida. su Dios de buscar para Y presa, la á braman leoncillos Los
selva. la de bestias las todas corretean ella En noche: la es y tinieblas, las Pone
ocaso. su conoce sol El tiempos: los para luna la Hizo
conejos. los para madrigueras peñas, Las monteses; cabras las para altos montes Los
cigüeña. la casa su hace hayas las En aves; las anidan Allí
plantó. él que Líbano del cedros Los Jehová, de árboles los jugo de Llénanse
hombre. del corazón el sustenta que pan el Y rostro, el lucir hace que aceite el Y hombre, del corazón el alegra que vino el Y
tierra. la de pan el Sacando hombre; del servicio el para hierba la Y bestias, las para heno el producir hace que El
tierra. la sacia se obras sus de fruto Del aposentos: sus desde montes los riega que El
voces. dan ramas las Entre cielos; los de aves las habitarán aquellos á Junto
montaraces. asnos los sed su Quebrantan campo: del bestias las todas á Abrevan
montes. los entre Van arroyos; los por fuentes las envías que el eres Tú
tierra. la cubrir á volverán Ni traspasarán; no cual el término, Pusísteles
fundaste. les tú que lugar Al valles, los descendieron montes, los Subieron
apresuraron; se trueno tu de sonido Al huyeron; reprensión tu A
aguas. las estaban montes los Sobre cubriste; la vestido, con como abismo, el Con
removida. jamás será No basas; sus sobre tierra la fundó El
flameante. fuego al ministros Sus espíritus, ángeles sus á hace que El
viento; del alas las sobre anda que El carroza, su por nubes las pone que El aguas; las entre aposentos sus establece Que
cortina; una como cielos los extiende Que vestidura, de como luz de cubre se que El
magnificencia. de y gloria de vestido Haste engrandecido; has te mucho mío, Dios Jehová, Jehová. á mía, alma BENDICE,
Jehová. á mía alma Bendice, señorío. su de lugares los todos En obras, sus todas vosotras Jehová, á Bendecid
voluntad. su hacéis que suyos, Ministros ejércitos, sus todos vosotros Jehová, á Bendecid
precepto. su de voz la á Obedeciendo palabra, su ejecutáis que fortaleza, en Poderosos ángeles, sus vosotros Jehová, á Bendecid
todos. sobre domina reino su Y trono; su cielos los en afirmó Jehová
obra. por ponerlos para mandamientos sus de acuerdan se que los Y pacto, su guardan que los Sobre
hijos; los de hijos los sobre justicia su Y temen, le que los sobre siglo el hasta y siglo el desde Jehová de misericordia la Mas
más. conoce la no lugar su Y pereció: y ella, por viento el pasó Que
campo. del flor la como Florece días, sus son hierba la como hombre, El
polvo. somos que Acuérdase condición; nuestra conoce él Porque
temen. le que los de Jehová compadece Se hijos, los de compadece se padre el Como
rebeliones. nuestras nosotros de alejar Hizo occidente, del oriente el lejos está Cuanto
temen. le que los sobre misericordia su Engrandeció tierra, la sobre cielos los de altura la como Porque
pecados. nuestros á conforme pagado ha nos Ni iniquidades; nuestras á conforme nosotros con hecho ha No
enojo. el guardará siempre para Ni siempre, para contenderá No
misericordia. en grande y ira, la para Lento Jehová; es clemente y Misericordioso
obras. sus Israel de hijos los á Y Moisés, á notificó caminos Sus
violencia. padecen que los todos á derecho Y justicia hace que el Jehová
águila. el como rejuvenezcas te que modo De boca tu bien de sacia que El
misericordias; y favores de corona te que El vida, tu hoyo del rescata que El
dolencias; tus todas sana que El iniquidades, tus todas perdona quien es El
beneficios. sus de ninguno olvides no Y Jehová, á mía, alma Bendice,
nombre. santo su entrañas mis todas bendigan Y Jehová; á mía alma BENDICE, David. de Salmo
ti. de delante afirmada será simiente su Y habitarán, siervos tus de hijos Los
acabarán. se no años tus Y mismo, el eres tú Mas
mudados: serán y mudarás, los vestir de ropa una Como envejecerán; se vestido un como ellos todos Y permanecerás; tú y perecerán, Ellos
manos. tus de obra son cielos los Y antiguamente, tierra la fundaste Tú
años. tus son generaciones de generación Por días: mis de medio el en cortes me no mío, Dios Dije:
días. mis Acortó camino; el en fuerza mi afligió El
Jehová. á servir para reinos, los Y uno, en congregaren se pueblos los Cuando
Jerusalem, en alabanza su Y Jehová, de nombre el Sión en cuenten Porque
muerte; á sentenciados los á soltar Para presos, los de gemido el oir Para
tierra, la á cielos los de miró Jehová santuario; su de alto lo de miró Porque
JAH. á alabará criará, se que pueblo el Y venidera: generación la para esto ha Escribirse
ellos. de ruego el desechado habrá no Y solitarios, los de oración la á mirado Habrá
visto; será gloria su en Y Sión, á edificado habrá Jehová cuanto Por
gloria; tu tierra la de reyes los todos Y Jehová, de nombre el gentes las temerán Entonces
compasión. tienen ella de polvo del Y piedras, sus aman siervos tus Porque
llegado. es plazo el porque ella, de misericordia tener de tiempo el Porque Sión; de misericordia tendrás levantándote, Tú
generación. y generación para memoria tu Y siempre, para permanecerás Jehová, tú, Mas
hierba. la como secado heme Y va; se que sombra la como son días Mis
arrojado. has me y alzaste, me Pues ira; tu de y enojo tu de causa A
lloro, con mezclo bebida mi Y pan, de manera á ceniza la como que lo Por
conjurado. mí contra hanse mí, contra enfurecen se que Los enemigos; mis afrentan me día Cada
tejado. el sobre solitario pájaro el Como soy y Velo,
soledades. las de buho el como Soy desierto; del pelícano al semejante Soy
carne. mi á pegado han se huesos Mis gemido mi de voz la Por
pan. mi comer de olvidé me cual lo Por hierba; la como secóse y herido, fué corazón Mi
quemados. están tizón cual huesos mis Y humo; como consumido han se días mis Porque
responderme. á apresúrate invocare, te que día El oído; tu mí á Inclina angustia mi de día el en rostro: tu mí de escondas No
ti. á clamor mi venga Y oración, mi oye JEHOVA, lamento. su derramare Jehová de delante y angustiado, estuviere cuando pobre, del Oración
iniquidad. obraren que los todos á Jehová de ciudad la de extirpar Para tierra; la de impíos los todos á cortaré mañanas las Por
ojos. mis de delante afirmará se no mentiras habla que El fraude: hace que el casa mi de dentro habitará No
sevirá. me éste perfección, la de camino el en anduviere que El conmigo: estén que para tierra, la de fieles los en pondré ojos Mis
vanidoso. corazón de y altaneros, ojos de al sufriré No cortaré; le yo prójimo, su á infama solapadamente que Al
malvado. al conoceré No mí; de apartará se perverso Corazón
mí. á allegará se ellos de Ninguno desvían: se que los de obra la Aborrezco injusta: cosa ojos mis de delante pondré No
casa. mi de medio en andaré corazón mi de integridad En mí: á vinieres Cuando perfección la de camino el en Entenderé
Jehová. oh yo, cantaré ti A cantaré: juicio y MISERICORDIA David. de Salmo
generaciones. las todas por verdad su Y misericordia, su es siempre para bueno: es Jehová Porque
nombre. su bendecid Alabadle, alabanza: con atrios sus Por reconocimiento, con puertas sus por Entrad
prado. su de ovejas y somos, suyo Pueblo mismos. nosotros á nosotros no y hizo, nos El Dios: es él Jehová que Reconoced
regocijo. con acatamiento su ante Venid alegría: con Jehová á Servid
tierra. la toda de habitantes Dios, á alegres CANTAD alabanza. de Salmo
santo. es Dios nuestro Jehová Porque santidad; su de monte al encorvaos Y Dios, nuestro Jehová á Ensalzad
obras. sus de vengador Y perdonador, Dios un fuiste les Tú respondías: les tú nuestro, Dios Jehová
dado. había les que estatuto el y testimonios, sus Guardaban ellos: con hablaba nube de columna En
respondía. les él y Jehová, á Invocaban nombre; su invocaron que los entre Samuel Y sacerdotes, sus entre Aarón y Moisés
santo. es El pies: sus de estrado al encorvaos Y Dios, nuestro Jehová á Ensalzad
justicia. y juicio Jacob en hecho has Tú rectitud; la confirmas Tú juicio: el ama rey del gloria la Y
santo. es El tremendo: y grande nombre tu Alaben
pueblos. los todos sobre ensalzado Y grande, es Sión en Jehová
tierra. la conmoveráse querubines, los sobre sentado está El pueblos: los temblarán reinó, JEHOVA
rectitud. con pueblos los á Y justicia, con mundo al Juzgará tierra: la juzgar á vino porque Jehová; de Delante
regocijo, hagan todos montes Los manos; las batan ríos Los
habitan; él en que los y mundo El plenitud; su y mar la Brame
Jehová. rey del delante bocina De sonidos y trompetas con Aclamad
cántico. de voz y arpa Con arpa; con Jehová á Salmead
salmead. y aplaudid, y voz, la Levantad tierra; la toda Jehová, á alegres Cantad
Dios. nuestro de salud la visto han tierra la de términos los Todos Israel: de casa la con para verdad su de y misericordia su de acordado Hase
justicia. su descubierto ha gentes las de ojos En salud: su notoria hecho ha Jehová
brazo. santo su y salvado, ha lo diestra Su maravillas: hecho ha Porque nueva; canción Jehová á CANTAD Salmo.
santidad. su de memoria la alabad Y Jehová: en justos, Alegraos,
corazón. de rectos los para alegría Y justo, el para sembrada está Luz
libra. los impíos los de mano De santos; sus de almas las él Guarda mal: el aborreced amáis, Jehová á que Los
dioses. los todos sobre ensalzado muy Eres tierra: la toda sobre alto eres Jehová, tú, Porque
juicios. tus por gozaron se Jehová, Oh Judá, de hijas las Y alegróse; y Sión, Oyó
encorven. se él á todos dioses Los ídolos: los de alaban se que Los talla, de imágenes las á sirven que los todos Avergüéncense
gloria. su vieron pueblos los todos Y justicia, su denunciaron cielos Los
tierra. la toda de Señor del Delante Jehová, de delante cera como derritieron se montes Los
estremecióse. y vió, tierra La mundo: el alumbraron relámpagos Sus
enemigos. sus derredor en abrasará Y él, de delante irá Fuego
trono. su de asiento el son juicio y Justicia él: de alrededor oscuridad y Nube
islas. muchas las Alégrense tierra: la regocíjese reinó: JEHOVA
verdad. su con pueblos los á Y justicia, con mundo al Juzgará tierra. la juzgar á vino Porque vino: que Jehová de Delante
contento. de rebosarán bosque del árboles los todos Entonces está: él en que lo todo y campo, el Regocíjese
plenitud. su y mar la Brame tierra: la gócese y cielos, los Alégrense
justicia. en pueblos los á Juzgará conmovido: será no mundo, el afirmó También reinó, Jehová gentes: las en Decid
tierra. la toda él, de delante Temed santuario: su de hermosura la en Jehová á Encorvaos
atrios. sus á venid y presentes, Tomad nombre: su á debida honra la Jehová á Dad
fortaleza. la y gloria la Jehová á Dad pueblos, los de familias oh Jehová, á Dad
santuario. su en gloria y Fortaleza él: de delante magnificencia y Alabanza
cielos. los hizo Jehová Mas ídolos: son pueblos los de dioses los todos Porque
dioses. los todos sobre Terrible alabanza; suprema de digno y Jehová, es grande Porque
maravillas. sus pueblos los todos En gloria, su gentes las entre Contad
salud. su día en día de Anunciad nombre: su bendecid Jehová, á Cantad
tierra. la toda Jehová, á Cantad nueva; canción Jehová á CANTAD
reposo. mi en entrarían no Que furor mi en juré tanto Por
caminos. mis conocido han no Y corazón, de divaga que es Pueblo dije: Y nación, la con disgustado estuve años Cuarenta
obra. mi vieron y Probáronme, padres, vuestros tentaron me Donde
desierto; el en Masa de día el Como Meriba, en como corazón vuestro endurezcáis No
voz, su oyereis hoy Si mano. su de ovejas y dehesa, su de pueblo el Nosotros Dios; nuestro es él Porque
hacedor. nuestro Jehová de delante Arrodillémonos postrémonos; y adoremos Venid,
seca. la formaron manos sus Y hizo; la él pues mar, la también Suya
suyas. son montes los de alturas las Y tierra, la de profundidades las están mano su en Porque
dioses. los todos sobre grande Rey Y grande; Dios es Jehová Porque
cánticos. con Aclamémosle alabanza; con acatamiento su ante Lleguemos
salud. nuestra de roca la á júbilo con Cantemos Jehová: á alegremente celebremos VENID,
Dios. nuestro Jehová talará Los maldad; propia su por destruirá los Y iniquidad, su ellos sobre tornar hará él Y
confianza. mi de roca por Dios mi Y refugio; por sido ha me Jehová Mas
inocente. sangre la condenan Y justo, del vida la contra corros en Pónense
mandamiento? el en agravio forma Que iniquidades, de trono el contigo ¿Juntaráse
alma. mi alegraban consolaciones Tus mí, de dentro pensamientos mis de multitud la En
sustentaba. me Jehová, oh misericordia, Tu resbala: pie Mi decía: yo Cuando
silencio. el en alma mi morara Presto Jehová, ayudara me no Si
iniquidad? obran que los contra mí por estará ¿Quién malignos? los contra mí por levantará se ¿Quién
corazón. de rectos los todos irán ella de pos en Y justicia, á vuelto será juicio el que Sino
heredad; su desamparará Ni pueblo, su Jehová dejará no Porque
hoyo. el cava se impío el para que tanto En aflicción, de días los en tranquilizarle Para
instruyeres; lo ley tu en Y castigares, JAH, tú, quien á hombre el Bienaventurado
vanidad. son Que hombres, los de pensamientos los conoce Jehová
ciencia? la hombre al enseña que el sabrá ¿No reprenderá? ¿no gentes, las castiga que El
verá? ¿no ojo, el formó que El oirá? ¿no oído, el plantó que El
sabios? seréis ¿cuándo fatuos, vosotros Y pueblo; del necios Entended,
Jacob. de Dios el entenderá Ni JAH, verá No dijeron: Y
vida. la quitan huérfanos los á Y matan, extranjero al y viuda la A
afligen. heredad tu á Y quebrantan, Jehová, oh pueblo, tu A
iniquidad? obran que los todos vanagloriarán se Y duras, cosas hablarán pronunciarán, cuándo ¿Hasta
impíos? los gozarán se Jehová, oh cuándo, Hasta impíos, los cuándo ¿Hasta
soberbios. los á pago el Da tierra: la de Juez oh Ensálzate,
muéstrate. venganzas, las de Dios venganzas, las de Dios JEHOVA,
siempre. para y siglos los por Jehová, Oh casa, tu á conviene santidad La firmes: muy son testimonios Tus
mar. la de ondas recias las que Más aguas, muchas las de estruendo el Que poderoso más es alturas las en Jehová
ondas. sus ríos los Alzaron sonido; su ríos los Alzaron Jehová, oh ríos, los Alzaron
eternalmente. eres Tú entonces: desde trono tu es Firme
moverá. se no que mundo, el también Afirmó fortaleza; de ciñose Jehová, Vistióse magnificencia, de vistióse reina, JEHOVA
injusticia. hay no él en que Y recto. es fortaleza mi Jehová que anunciar Para
verdes; y vigorosos Estarán fructificarán; vejez la en Aun
florecerán. Dios nuestro de atrios los En Jehová, de casa la en Plantados
Líbano. el en cedro como Crecerá palma: la como florecerá justo El
malignos. los de mí, contra levantaron se que los de oídos mis Oirán enemigos: mis sobre ojos mis mirarán Y
fresco. aceite con ungido Seré unicornio: de el como cuerno mi ensalzarás tú Empero
maldad. obran que los todos disipados Serán enemigos; tus perecerán aquí, he Porque Jehová, oh enemigos, tus aquí he Porque
Altísimo. eres siempre para Jehová, tú, Mas
siempre. para destruídos ser Para iniquidad, obran que los todos florecen Y hierba, la como impíos los brotan Que
esto: entiende no insensato el Y sabe, no necio hombre El
pensamientos. tus son profundos Muy Jehová! oh obras, tus son grandes Cuán
gozo. me manos tus de obras las En obras; tus con Jehová, oh alegrado, has me cuanto Por
arpa. el con suave tono En salterio, el en y decacordio el En
noches, las en verdad tu Y misericordia, tu mañana la por Anunciar
Altísimo; oh nombre, tu á salmos cantar Y Jehová, á alabar es BUENO Sábado. del día el para Canción Salmo:
salud. mi mostraréle Y vida, larga de Saciarélo
glorificaré. le y libraré, Lo angustia: la en yo estare él Con responderé: le yo y invocará, Me
nombre. mi conocido ha cuanto por alto, en Pondrélo libraré: lo también yo voluntad, su puesto ha mí en cuanto Por
dragón. al y león del cachorro al Hollarás pisarás; basilisco el y león el Sobre
piedra. en tropiece no pie tu Porque llevarán, te manos las En
caminos. tus todos en guarden te Que ti, de acerca mandará ángeles sus á que Pues
morada. tu tocará plaga Ni mal, sobrevendrá te No
habitación, tu por Altísimo Al esperanza. mi es que Jehová, á puesto has tú Porque
impíos. los de recompensa la verás Y mirarás, ojos tus con Ciertamente
llegará. no ti á Mas diestra: tu á mil diez Y mil, lado tu á Caerán
destruya. día del medio en que mortandad de Ni oscuridad, en ande que pestilencia de Ni
día; de vuele que saeta de Ni nocturno, espanto de temor tendrás No
verdad. su es adarga y Escudo seguro: estarás alas sus de debajo Y cubrirá, te plumas sus Con
destruidora. peste la De cazador: del lazo del librará te él Y
confiaré. él en Dios, Mi mío; castillo y mía, Esperanza Jehová: á yo Diré
Omnipotente. del sombra la bajo Morará Altísimo, del abrigo al habita que EL
confirma. manos nuestras de obra La manos, nuestras de obra la nosotros en ordena Y nosotros: sobre Dios nuestro Jehová de luz la sea Y
hijos. sus sobre gloria tu Y obra, tu siervos tus en Aparezca
mal. vimos que años los Y afligiste, nos que días los á conforme Alégranos
días. nuestros todos alegraremos nos y cantaremos Y misericordia: tu de presto Sácianos
siervos. tus con para aplácate Y cuándo? ¿hasta Jehová: oh Vuélvete,
sabiduría. corazón al traigamos Que días, nuestros contar á modo tal de Enséñanos
temido? ser debes que según indignación tu Y ira, tu de fortaleza la conoce ¿Quién
volamos. y presto, cortado es Porque trabajo; y molestia es fortaleza su todo Con años, ochenta son robustos más los en si Que años; setenta son edad nuestra de días Los
pensamiento. un como años nuestros Acabamos ira; tu de causa á declinan días nuestros todos Porque
rostro. tu de luz la á yerros Nuestros ti, de delante maldades nuestras Pusiste
conturbados. somos ira tu con Y consumidos, somos furor tu con Porque
seca. se y cortada, es tarde la A crece; y florece mañana la En
mañana: la en crece que hierba la Como sueño; como son aguas; de avenida como pasar Háceslos
noche. la de vigilias las de una como Y pasó, que ayer, de día el como Son ojos, tus de delante años mil Porque
hombres. los de hijos Convertíos, dices: Y quebrantado, ser hasta hombre al Vuelves
Dios. eres tú siglo, el hasta y siglo el desde Y mundo, el y tierra la formases Y montes los naciesen que Antes
generación. en y generación En refugio sido has nos tú SEÑOR, Dios. de varón Moisés de Oración
Amén. y Amén, siempre. para Jehová Bendito
ungido. tu de pasos los deshonrado han enemigos tus Porque deshonrado, han Jehová, oh enemigos, tus Porque
pueblos. muchos de seno mi en yo llevo que Oprobio siervos; tus de oprobio del acuérdate Señor,
verdad? tu por David á juraste Que misericordias, antiguas tus están ¿dónde Señor,
(Selah.) sepulcro? del poder del vida su ¿Librarás muerte? verá no y vivirá hombre ¿Qué
hombre? del hijos los todos á vano en criado habrás qué ¿Por tiempo: mi sea corto cuán de Acuérdate
fuego? el como ira tu ¿Arderá siempre? para esconderás ¿te Jehová? oh cuándo, ¿Hasta
(Selah.) afrenta. de cubierto Hasle juventud; su de días los acortado Has
tierra. por trono su echaste Y brillo, su cesar Hiciste
batalla. la en levantaste lo no Y espada, su de filo el asimismo Embotaste
adversarios. sus todos á alegrado Has enemigos; sus de diestra la ensalzado Has
vecinos. sus á oprobio Es camino: el por pasaron que los todos Menoscabáronle
fortalezas. sus quebrantado Has vallados; sus todos Aportillaste
tierra. la hasta corona su profanado Has siervo; tu de pacto el Rompiste
él. con airado has te Y ungido; tu á menospreciaste y desechaste tú Mas
(Selah.) cielo. el en fiel testigo un como Y siempre, para firme será luna la Como
mí. de delante sol el como trono su Y siempre, para será simiente Su
David. á mentiré no Que santidad, mi por jurado he vez Una
labios. mis de salido ha que lo mudaré Ni pacto, mi olvidaré No
verdad. mi falsearé Ni misericordia, mi él de quitaré no Mas
iniquidades. sus azotes con Y rebelión, su vara con visitaré Entonces
mandamientos; mis guardaren no Y estatutos, mis profanaren Si
juicios; mis en anduvieren no Y ley, mi hijos sus dejaren Si
cielos. los de días los como trono su Y siempre, para simiente su pondré Y
él. con firme será alianza mi Y misericordia; mi conservaré le siempre Para
tierra. la de reyes los sobre Alto primogénito, por pondré le también Yo
salud. mi de roca la y Dios, Mi tú, eres padre Mi llamará: me El
diestra. su ríos los en Y mar, la en mano su pondré Asimismo
cuerno. su ensalzado será nombre mi en Y él; con serán misericordia mi y verdad mi Y
aborrecedores. sus á heriré Y enemigos, sus á él de delante quebrantaré yo Mas
quebrantará. lo iniquidad de hijo Ni enemigo, avasallará lo No
fortificará. lo también brazo Mi él, con firme será mano Mi
santidad. mi de aceite el con Ungílo siervo; mi David á Hallé
pueblo. mi de escogido un ensalzado He valiente; sobre socorro el puesto he Yo dijiste: Y santo, tu á visión en hablaste Entonces
Israel. de Santo el es rey nuestro Y escudo; nuestro es Jehová Porque
cuerno. nuestro ensalzarás voluntad buena tu por Y fortaleza; su de gloria la eres tú Porque
ensalzados. serán justicia tu en Y día; el todo alegrarán se nombre tu En
rostro. tu de luz la á Jehová, oh Andarán, aclamarte: sabe que pueblo el Bienaventurado
rostro. tu de delante van verdad y Misericordia trono: tu de asiento el son juicio y Justicia
diestra. tu ensalzada mano, tu es Fuerte valentía; con brazo el Tuyo
nombre. tu en cantarán Hermón y Tabor criaste: los tú austro al y aquilón Al
fundaste. lo tú plenitud, su y mundo El tierra: la también tuya cielos, los Tuyos
enemigos. tus á esparciste fortaleza tu de brazo el Con muerto: un á como Rahab á quebrantaste Tú
sosiegas. las tú ondas, sus levantan se Cuando mar: la de bravura la sobre dominio tienes Tú
ti. de torno en está verdad tu Y Jehová, eres, Poderoso tú? como ¿Quién ejércitos, los de Dios Jehová, Oh
suyo. alrededor están cuantos todos sobre formidable Y santos, los de congregación grande la en terrible Dios
potentados? los de hijos los entre Jehová á semejante será ¿Quién Jehová? con igualará se cielos los en ¿quién Porque
santos. los de congregación la en también verdad Tu Jehová; oh maravilla, tu cielos los celebrarán Y
(Selah.) generaciones. las todas por trono tu edificaré Y simiente, tu confirmaré siempre Para
diciendo. siervo: mi David á Juré escogido; mi con alianza Hice
verdad. tu apoyarás cielos mismos los En misericordia; edificada será siempre Para dije: Porque
boca. mi con verdad tu notoria haré generación y generación En perpetuamente; cantaré Jehová de misericordias LAS Ezrahita. Ethán de Masquil
tiniebla. la en esconden se conocidos mis Y compañero; el y enemigo el mí de alejado Has
una. á cercado Hanme continuo; de aguas como rodeado Hanme
cortado. han me espantos Tus iras; tus pasado han mí Sobre
medroso. estado he terrores, tus llevado he mocedad la Desde menesteroso: y afligido soy Yo
rostro? tu mí de escondes qué ¿Por alma? mi desechas Jehová, oh qué, ¿Por
previno. te oración mi mañana de Y Jehová; oh clamado, he ti á yo Mas
olvido? del tierra la en justicia tu Ni maravilla, tu tinieblas las en conocida ¿Será
perdición? la en verdad tu O misericordia, tu sepulcro el en contada ¿Será
(Selah.) alabarte? para muertos los ¿Levantaránse muertos? los á milagro tú ¿Harás
manos. mis ti á extendido He día; cada Jehová, oh llamado, Hete aflicción: mi de causa á enfermaron ojos Mis
salir. puedo no y estoy, Encerrado ellos: á abominación por puesto Hasme conocidos: mis mí de alejado Has
(Selah.) ondas. tus todas con afligido has me Y ira, tu acostado ha se mí Sobre
honduras. en tinieblas, En profundo, hoyo el en puesto Hasme
mano. tu de cortados son que Y ellos, de más acuerdas te no Que sepulcro, el en yacen que matados los Como muertos, los entre Libre
fuerza: sin hombre como Soy hoyo, al descienden que los con contado Soy
sepulcro. al cercana vida mi Y males, de harta está alma mi Porque
clamor. mi á oído tu Inclina presencia: tu en oración mi Entre
ti. de delante clamo noche y Día salud, mi de Dios Jehová, OH Ezrahita. Hemán de Masquil Mahalath; sobre cantar para principal: Músico al Coré: de hijos los para Salmo Canción:
ti. en estarán fuentes mis Todas dirán: ella en tañedores y cantores Y
(Selah.) allí. nació Este pueblos: los escribieren se cuando contará Jehová
Altísimo. mismo el fortificarála Y ella; en nacido han aquél y Este dirá: se Sión de Y
allá. nació Este Etiopía: con Tiro, y Palestina, aquí He conocen: me que los entre Babilonia de y Rahab de acordaré me Yo
(Selah.) Dios. de Ciudad ti, de dichas son ilustres Cosas
Jacob. de moradas las todas que Más Sión de puertas las Jehová Ama
santidad. de montes en es cimiento SU Canción. Salmo: Coré: de hijos los A
consolaste. me y ayudaste, me Jehová, tú, Porque avergonzados; sean y aborrecen, me que los veánla Y bien, para señal conmigo Haz
sierva. tu de hijo al guarda Y siervo, tu á fortaleza tu Da mí: de misericordia ten y Mírame,
verdad; y misericordia en grande y ira, la para Lento clemente, y misericordioso Dios Señor, tú, Mas
sí. de delante pusieron te no Y alma, mi buscado ha fuertes de conspiración Y mí, contra levantaron se soberbios Dios, Oh
profundo. hoyo del alma mi librado has Y conmigo; para grande es misericordia tu Porque
siempre. para nombre tu glorificaré Y corazón; mi todo con mío, Dios Jehová oh alabaré, Te
nombre. tu tema que para corazón mi Consolida verdad: tu en yo caminaré camino; tu Jehová, oh Enséñame,
Dios. eres solo Tú maravillas: de hacedor y grande, eres tú Porque
nombre. tu glorificarán Y Señor; ti, de delante humillarán se y vendrán hiciste que gentes las Todas
obras. tus igualen que obras Ni dioses, los entre tú como hay ninguno Señor, Oh
respondes. me tú Porque llamaré: te angustia mi de día el En
ruegos. mis de voz la á atento está Y oración, mi Jehová, oh Escucha,
invocan. te que los todos con para misericordia en grande Y perdonador, y bueno eres Señor, tú, Porque
alma. mi levanto Señor, oh ti, á Porque siervo: tu de alma el Alegra
día. el todo clamo ti á Porque Jehová: oh mí, de misericordia Ten
confía. ti en que siervo tu á mío, Dios oh tú, Salva pío: soy porque alma, mi Guarda
menesteroso. y afligido estoy Porque óyeme; y oído, tu Jehová, oh INCLINA, David. de Oración
camino. en pondrá pasos sus Y él; de delante irá justicia La
fruto. su dará tierra nuestra Y bien; el también dará Jehová
cielos. los desde mirará justicia la Y tierra; la de brotará verdad La
besaron. se paz la y justicia La encontraron: se verdad la y misericordia La
tierra. nuestra en gloria la habite que Para temen; le que los á salud su está cercana Ciertamente
locura. la á conviertan se no que Para santos, sus á y pueblo su á paz hablará Porque Jehová: Dios el hablará que lo Escucharé
salud. tu danos Y misericordia, tu Jehová, oh Muéstranos,
ti? en alegrará se pueblo tu Y vida, darnos á tú volverás ¿No
generación? en generación de ira tu ¿Extenderás siempre? para nosotros contra enojado ¿Estarás
nosotros. sobre de ira tu cesar haz Y nuestra, salud Dios, oh Vuélvenos,
furor. tu de ira la de volviste Te saña: tu toda Dejaste
(Selah.) cubriste. ellos de pecados los Todos pueblo; tu de iniquidad la Perdonaste
Jacob. de cautividad la Volviste Jehová: oh tierra, tu á propicio FUISTE Coré. de hijos los para Salmo principal: Músico Al
confía. ti en que hombre el Dichoso ejércitos, los de Jehová
andan. integridad en que los á bien el quitará No Jehová: dará gloria y Gracia Dios: Jehová es escudo y sol Porque
maldad. de moradas las en habitar Que Dios, mi de casa la de puerta la á estar antes Escogería ellos: de fuera mil que atrios tus en día un es mejor Porque
ungido. tu de rostro el en ojos los pon Y nuestro, escudo Dios, oh Mira,
(Selah.) Jacob de Dios oh Escucha, oración: mi oye ejércitos, los de Dios Jehová
Sión. en Dios á Verán fortaleza, en fortaleza de Irán
estanques. los llena lluvia la Cuando fuente, por pónenle Baca de valle el Atravesando
caminos. tus están corazón cuyo En ti; en fortaleza su tiene que hombre el Bienaventurado
(Selah.) alabarán te Perpetuamente casa: tu en habitan que los Bienaventurados
mío. Dios y mío, Rey ejércitos, los de Jehová oh altares, tus En pollos sus ponga donde sí, para nido golondrina la Y casa, halla gorrión el Aun
vivo. Dios al cantan carne mi y corazón Mi Jehová: de atrios los alma mi desea ardientemente aun y Codicia
ejércitos! los de Jehová oh moradas, tus son amables ­CUAN Coré. de hijos los para Salmo Gittith: sobre principal: Músico Al
tierra. la toda sobre Altísimo solo Tú JEHOVA; es nombre tu que conozcan Y
perezcan. y deshonrados, sean Y siempre; para turbados y afrentados Sean
Jehová. oh nombre, tu busquen Y vergüenza; de rostros sus Llena
torbellino. tu con asómbralos Y tempestad, tu con así Persíguelos
breñas. las abrasa que llama Como monte, el quema que fuego Como
viento. del delante hojarascas á Como torbellinos; á como ponlos mío, Dios
Dios. de moradas Las nosotros para Heredemos dicho: han Que
príncipes; sus todos á Zalmunna, á como y Zeba á como Y Zeeb; á como y Oreb á como capitanes sus á y ellos á Pon
tierra. la de muladar hechos Fueron Endor, en perecieron Que
Cisón; de arroyo el en Jabín á como Sísara, á Como Madián; á como Hazles
(Selah.) Lot. de hijos los á brazo por Son ellos: con juntado ha se Assur el También
Tiro. de habitadores los con Filisteos Los Amalec; y Ammón, y Gebal,
Agarenos; los y Moab Ismaelitas, los de y Idumeos los de pabellones Los
liga; hecho han ti Contra una, á corazón de conspirado han esto Por
Israel. de nombre del memoria más haya no Y pueblo, ser de cortémoslos y Venid, dicho: Han
escondidos. tus contra consejo en entrado han Y secretamente, y astuta consultado han pueblo tu Sobre
cabeza. alzado han aborrecedores tus Y enemigos; tus braman que aquí he Porque
quieto. estés te ni Dios, oh calles, No silencio: tengas no Dios OH Asaph. de Salmo Canción:
gentes. las todas en heredarás tú Porque tierra: la juzga Dios, oh Levántate,
tiranos. los de cualquiera como caeréis Y moriréis. hombres como Empero
Altísimo. del vosotros todos hijos E dioses. sois Vosotros dije: Yo
tierra. la de cimientos los todos Vacilan tinieblas: en Andan entienden, no saben, No
impíos. los de mano de Libradlo necesitado: al y afligido al Librad
menesteroso. al y afligido al justicia Haced huérfano: al y pobre al Defended
(Selah.) impíos? los de personas las aceptaréis Y injustamente, juzgaréis cuándo ¿Hasta
juzga. dioses los de medio En dioses; los de reunión la en está DIOS Asaph. de Salmo
saciado. hubiera te piedra la de miel de Y trigo: de grosura de mantenido hubiera lo Dios Y
siempre. para fuera ellos de tiempo el Y sometido; hubieran le se Jehová de aborrecedores Los
adversarios. sus sobre mano mi vuelto Y enemigos, sus derribado yo habría nada una En
andado! Israel hubiera caminos mis en Si pueblo, mi oído hubiera me si Oh,
consejos. sus en Caminaron corazón: su de dureza la á tanto por Dejélos
mí. á quiso me no Israel E voz, mi oyó no pueblo mi Mas
he. henchirla y boca, tu Ensancha Egipto: de tierra la de subir hice te Que Dios, tu Jehová soy Yo
extraño. dios á encorvarás te Ni ajeno, dios ti en habrá No
oyeres, me si Israel, protestaré. te y mío pueblo Oye,
(Selah.) Meriba. de aguas las sobre probé Te trueno; del secreto el en respondí Te libré: te yo y clamaste, calamidad la En
barro. de vasijas de quitaron se manos Sus carga; la de debajo de hombro su Aparté
entendía. no que lenguaje oí Donde Egipto; de tierra la por salió Cuando constituído, ha lo José en testimonio Por
Jacob. de Dios del Ordenanza Israel, de es estatuto Porque
solemnidad. nuestra de día el en señalado, día el En luna, nueva la en trompeta la Tocad
salterio. el con deliciosa arpa El adufe, el tañed y canción, la Tomad
júbilo. con celebrad Jacob de Dios Al nuestra: fortaleza Dios, á CANTAD Asaph. de Salmo Gittith: sobre principal: Músico Al
salvos. seremos y rostro, tu resplandecer Haz tornar; haznos ejércitos, los de Dios Jehová, Oh
nombre. tu invocaremos é darás, nos Vida ti: de volveremos nos no Así
corroboraste. ti para que hombre del hijo el Sobre diestra, tu de varón el sobre mano tu Sea
rostro. tu de reprensión la por Perezcan asolada: está, fuego á Quemada
corroboraste. ti para que renuevo el Y diestra, tu plantó que planta la Y
viña, esta visita y considera, y cielo, el desde Mira ahora: vuelve ejércitos, los de Dios Oh
campo. del bestia la pacióla Y montés, puerco el Estropeóla
camino? el por pasan que los todos vendimian la Y vallados, sus aportillaste qué ¿Por
mugrones. sus río el hasta Y mar, la hasta vástagos sus Extendió
Dios. de cedros como sarmientos sus Y sombra; su de cubiertos fueron montes Los
tierra. la llenó y raíces, sus arraigar hiciste E ella, de delante sitio Limpiaste
plantástela. y gentes, las Echaste Egipto: de vid una venir Hiciste
salvos. seremos y rostro, tu resplandecer haz Y tornar; haznos ejércitos, los de Dios Oh
sí. entre burlan se enemigos nuestros Y vecinos: nuestros á contienda por Pusístenos
abundancia. gran en lágrimas beber á dísteles Y lágrimas, de pan comer á Dísteles
pueblo? tu de oración la contra tú humearás cuándo ¿Hasta ejércitos, los de Dios Jehová,
salvos. seremos y rostro, tu resplandecer haz Y tornar; haznos Dios, Oh
salvarnos. á ven Y Manasés, de y Benjamín, de y Ephraim, de delante valentía tu Despierta
resplandece. querubines, entre estás Que José, á ovejas á como pastoreas que Tú escucha: Israel, de Pastor OH Asaph. de Salmo Eduth: Sosannim sobre principal: Músico Al
alabanzas. tus cantaremos generación y generación Por siempre: para alabaremos Te dehesa, tu de ovejas y tuyo, pueblo nosotros, Y
Jehová. oh deshonrado, han te que con infamia, su De tantos siete seno su en vecinos nuestros á torna Y
muerte. á sentenciados los á preserva brazo tu de grandeza la á Conforme presos: los de gemido el acatamiento tu ante Entre
derramada. fué que siervos, tus de sangre la de venganza La ojos, nuestros de delante gentes, las en notoria Sea Dios? su está ¿Dónde gentes: las dirán Porque
nombre. tu de amor por pecados nuestros sobre aplácate y líbranos, Y nombre: tu de gloria la por nuestra, salud Dios, oh Ayúdanos,
abatidos. muy estamos Porque misericordias, tus presto Anticípennos antiguas: iniquidades las nosotros contra recuerdes No
asolado. han morada su Y Jacob, á consumido han Porque
nombre. tu invocan no que reinos los sobre Y conocen, te no que gentes las sobre ira tu Derrama
celo? tu fuego como ¿Arderá siempre? para airado estar de ¿has Jehová? oh cuándo, ¿Hasta
alrededores. nuestros en están que los de burlados y Escarnecidos vecinos, nuestros de afrentados Somos
enterrase. los quien hubo no Y Jerusalem; de alrededores los en agua como sangre su Derramaron
tierra. la de bestias las á santos tus de carne La cielos; los de aves las á comida por siervos tus de cuerpos los Dieron
montones. en Jerusalem á Pusieron contaminado; han santidad tu de templo El heredad; tu á gentes las vinieron Dios, OH Asaph. de Salmo
manos. sus de pericia la con pastoreólos Y corazón; su de entereza con apacentólos Y
heredad. su Israel á y pueblo, su Jacob á apacentase que Para trajo, lo paridas las tras De
ovejas: las de majadas las de tomólo Y siervo, su David á eligió Y
siempre. para cimentó que tierra la Como eminencia, de manera á santuario su edificó Y
amó. cual al Sión, de monte El Judá, de tribu la escogió que Sino
Ephraim. de tribu la escogió no Y José, de tabernáculo el desechó Y
afrenta. perpetua Dióles posteriores: partes las en enemigos sus á hirió E
vino: del excitado grita que valiente un Como dormido, ha que del manera la á Señor el despertó Entonces
lamentaron. no viudas sus Y cuchillo, á cayeron sacerdotes Sus
nupciales. cantos en loadas fueron no vírgenes sus Y mancebos, sus devoró fuego El
heredad. su contra airóse Y cuchillo, á pueblo su también Entregó
enemigo. del mano en gloria su Y fortaleza, su cautividad en dió Y
hombres; los entre habitó que en tienda La Silo, de tabernáculo el tanto por Dejó
Israel. á aborreció manera gran en Y enojóse, y Dios, Oyólo
esculturas. sus con celo á provocáronlo Y altos, sus con enojáronlo Y
engañoso. arco como Volviéronse padres: sus como rebelaron se y volvieron, se que Sino
testimonios; sus guardaron no Y Altísimo, Dios al enojaron y tentaron Mas
Israel. de tribus las á moradas sus en habitar hizo E cuerdas; con herencia una repartióles Y ellos, de delante de gentes las echó Y
derecha. mano su ganó que monte este En santuario, su de términos los en después Metiólos
enemigos. sus á cubrió mar la Y miedo; tuvieron no que seguridad, con guiólos Y
rebaño. un como desierto, el por llevólos Y ovejas, como pueblo su á salir hizo Empero
Châm. de tiendas las en fuerzas las de primicias Las Egipto, en primogénito todo á hirió E
mortandad. la á vida su entregó que Sino muerte, la de ellos de vida la eximió No furor; su á camino el Dispuso
ángeles. malos de misión Con angustia, y enojo y Ira saña, su de furor el ellos sobre Envió
ganados. sus fuego al Y bestias, sus pedrisco al entregó Y
piedra; con higuerales sus Y granizo, con destruyó viñas Sus
langosta. la á trabajos sus Y frutos, sus pulgón al también Dió
destruyeron. los que ranas Y comían, los que moscas de mistura una ellos entre Envió
bebiesen. no porque corrientes, sus Y sangre, en ríos sus volvió Y
Zoán; de campo el en maravillas sus Y señales, sus Egipto en puso Cuando
angustia; de redimió los que día Del mano, su de acordaron se No
Israel. de Santo al límite ponían Y Dios, á tentaban y volvían, Y
soledad! la en enojaron Lo desierto, el en ensañaron lo veces Cuántas
vuelve. no y va que Soplo carne; eran que acordóse Y
enojo. su todo despertó no Y ira, su apartar para abundó Y destruía: los no y maldad, la perdonaba misericordioso, él Empero
pacto. su en firmes estuvieron Ni él, con rectos eran no corazones sus Pues
mentían: le lengua su con Y boca, su con lisonjeaban le Mas
redentor. su Alto Dios el Y refugio. su era Dios que acordábanse Y
suya. busca en solícitos volvían se Entonces Dios; á buscaban entonces mataba, los Si
tribulación. la en años sus Y días, sus nada en tanto por Consumió
maravillas. sus á crédito dieron no Y aún, pecaron esto todo Con
Israel. de escogidos los derribo Y ellos, de robustos más los mató Y Dios, de furor el ellos sobre vino Cuando
boca, su en vianda su estaba Aun deseo, su sí de quitado habían No
deseo. su pues Cumplióles mucho: hartáronse y comieron, Y
tiendas. sus de Alrededor campo, su de medio en caer hízolas E
mar. la de arena como alas de aves Y polvo, como carne ellos sobre llover hizo E
austro. el fortaleza su con trajo Y cielo, el en solano el Movió
hartura. á comida Envióles hombre: el comió nobles de Pan
cielos. los de trigo dióles Y comer, para maná ellos sobre llover hizo E
cielos, los de puertas las abrió Y arriba, de nubes las á mandó que de pesar A
salud: su en confiado habían Ni Dios, á creído habían no cuanto Por
Israel; contra también subió furor el Y Jacob, contra fuego el encendióse Y indignóse: é Jehová, oyó tanto Por
pueblo? su á carne ¿Aparejará pan? dar también ¿Podrá ondeando: salieron arroyos Y aguas, corrieron y peña, la herido ha aquí He
desierto? el en mesa poner ¿Podrá Diciendo: Dios, contra hablaron Y
gusto. su á comida Pidiendo corazón, su en Dios á tentaron Pues
Altísimo. al soledad la en Enojando él, contra pecar á tornaron aun Empero
ríos. como aguas descender hizo E corrientes, peña la de sacó Pues
abismos; grandes de como beber á dióles Y desierto: el en peñas las Hendió
fuego. de resplandor con noche la toda Y nube, con día de llevólos Y
montón. un en como aguas las estar hizo E pasar; hízolos é mar, la Rompió
Zoán. de campo el en Egipto, de tierra la En maravillas hizo padres sus de Delante
mostrado. había les que maravillas sus de Y obras, sus de olvidaron se Antes
ley: su en andar quisieron Ni Dios, de pacto el guardaron No
batalla. la de día el espaldas las Volvieron flecheros, armados, Ephraim de hijos Los
espíritu. su Dios con para fiel fué Ni corazón, su apercibió no que Generación rebelde; y contumaz Generación padres, sus como sean no Y
mandamientos: sus guarden Y Dios, de obras las de olviden se no Y confianza, su Dios en pongan que de fin A
hijos; sus á cuenten lo levantarán, se que los Y nacerán; que hijos los y venidera, generación la sepa lo que Para
hijos; sus á notificasen la Que padres nuestros á mandó cual La Israel; en ley pusó Y Jacob, en testimonio estableció El
hizo. que maravillas sus y fortaleza, su Y Jehová, de alabanzas las venidera generación la á Contando hijos, sus á encubriremos las No
contaron. las nos padres nuestros Que entendido; y oído hemos cuales Las
antiguo: de reservadas cosas Hablaré parábola; en boca mi Abriré
boca. mi de palabras las á oído vuestro Inclinad ley: mi mío, pueblo ESCUCHA, Asaph. de Masquil
Aarón. de y Moisés de mano Por ovejas, como pueblo tu á Condujiste
conocidas. fueron no pisadas tus Y aguas; muchas las en sendas tus Y camino, tu fué mar la En
tierra. la tembló y Estremecióse mundo; el alumbraron relámpagos Los truenos; tus de sonido el derredor en Anduvo
rayos. tus discurrieron Y cielos, los Tronaron aguas; de inundaciones echaron nubes Las
abismos. los temblaron Y temieron; aguas, las Viéronte Dios; oh aguas, las Viéronte
(Selah.) José. de y Jacob de hijos los A pueblo, tu á redimiste brazo tu Con
fortaleza. tu pueblos los en notoria hiciste Tú maravillas: hace que Dios el eres Tú
nuestro? Dios el como grande Dios ¿Qué camino: tu es santidad en Dios, Oh
hechos. tus de hablaré Y obras, tus todas en meditaré Y
antiguas. maravillas tus de memoria yo haré Sí, JAH: de obras las de Acordaréme
Altísimo. del diestra la de años los memoria la á pues Traeré esta; es mía Enfermedad dije: Y
(Selah.) piedades? sus ira con encerrado ¿Ha misericordia? tener el Dios olvidado ¿Ha
generación? y generación para suya palabra la acabado ¿Hase misericordia? su siempre para acabado ¿Hase
amar? á más volverá no Y siempre, para Señor el ¿Desechará
inquiría. espíritu mi Y corazón, mi con Meditaba noche; de canciones mis de Acordábame
siglos. los de años Los principio, el desde días los Consideraba
hablaba. no y quebrantado, yo Estaba ojos: mis de párpados los Tenías
(Selah.) espíritu. mi desmayaba y Quejábame, gritaba: y Dios, de Acordábame
consuelo. rehusaba alma Mi cesaba: no y noche de corría mal Mi angustia: mi de día el en busqué Señor Al
escuchará. me él y clamé, Dios A Dios, á clamé voz mi CON Asaph. de Salmo Jeduthún: para principal: Músico Al
tierra. la de reyes los á es Terrible príncipes: los de espíritu el él Cortará
Terrible. al presentes traigan él, de alrededor están que los Todos Dios: vuestro Jehová á pagad y Prometed,
iras. las de resto el reprimirás Tú alabanza: acarreará te hombre del ira la Ciertamente
(Selah.) tierra. la de mansos los todos á salvar Para juicio, al Dios, oh levantaste, te Cuando
suspensa, quedó y temor tuvo tierra La juicio; oir hiciste cielos los Desde
ira? tu comenzando en ti, de delante parará quién ¿Y tú: eres terrible Tú,
entorpecidos. fueron caballo el y carro El Jacob, de Dios oh reprensión, tu A
fuertes. varones los todos manos sus en hallaron nada Y sueño; su durmieron despojados, fueron corazón de fuertes Los
caza. de montes los que más fuerte, tú; eres Ilustre
(Selah.) guerra. de tren y espada, la y escudo, El arco, del saetas las quebró Allí
Sión. en habitación su Y tabernáculo, su está Salem en Y
nombre. su grande es Israel En Judá: en conocido es DIOS Canción. Asaph: de Salmo Neginoth: sobre principal: Músico Al
ensalzados. serán justo del cuernos Los pecadores: los de cuernos los todos quebraré Y
Jacob. de Dios al alabanzas Cantaré siempre, anunciaré yo Mas
tierra. la de impíos los todos beberán y chuparán heces sus Ciertamente mismo: del derrama él y mistura; de Lleno tinto, es vino el y Jehová, de mano la en está cáliz el Porque
ensalza. aquel á y abate, éste A juez: el es Dios Mas
ensalzamiento. el viene desierto del Ni occidente, de ni oriente, de ni Porque
erguida. cerviz con habléis No cuerno; vuestro alto en levantéis No
cuerno: el levantéis No impíos: los á Y infatuéis; os No insensatos: los á Dije
(Selah.) columnas. sus sostengo Yo moradores: sus y tierra la Arruinábase
rectamente. juzgaré Yo tiempo, tuviere yo Cuando
maravillas. tus Cuenten nombre: tu está cercano Que alabaremos; Dios, oh ALABARÉMOSTE, Cántico. Asaph: de Salmo destruyas: No sobre principal: Músico Al
continuamente. sube ti contra levantan se que los de alboroto El enemigos: tus de voces las olvides No
día. cada injuria te insensato el cómo de Acuérdate causa: tu aboga Dios, oh Levántate,
nombre. tu alabarán menesteroso el y afligido El abatido: el avergonzado vuelva No
violencia. de habitaciones de están llenas tierra la de tenebrosidades las Porque pacto: al Mira
afligidos. tus de congregación la siempre para olvides no Y tórtola: tu de alma el bestias las á entregues No
nombre. tu blasfemado ha insensato pueblo el que Y Jehová, á afrentas dicho ha enemigo el que esto: de Acuerdáte
formaste. los tú invierno el y verano El tierra: la de términos los todos estableciste Tú
sol. el y luna la aparejaste Tú noche: la es también tuya día, el es Tuyo
impetuosos. ríos secaste Tú río; y fuente abriste Tú
desiertos. los de pueblo al comida por Dístelo leviathán; del cabezas las magullaste Tú
aguas. las en ballenas de cabezas Quebrantaste fortaleza: tu con mar la hendiste Tú
tierra. la de medio en saludes obra que El antiguo; de ya rey mi es Dios Empero
seno? tu de dentro escondes la qué ¿Por diestra? tu y mano, tu retraes qué ¿Por
nombre? tu perpetuamente enemigo el blasfemar de ¿Ha afrentará? nos angustiador el Dios, oh cuándo, ¿Hasta
cuándo. hasta sepa quien hay nosotros con Ni profeta; más hay No señales: nuestras ya vemos No
tierra. el en Dios de sinagogas las todas quemado Han vez; una de Destruyámoslos corazón: su en Dijeron
tierra. á echándolo nombre tu de tabernáculo el profanado Han santuarios, tus fuego á puesto Han
entalladuras. sus todas quebrado Han martillos y hachas con ahora Y
maderos. gruesos los sobre hacha El levantado había que según famoso hacía se Cualquiera
señas. por divisas sus puesto Han sinagogas: tus de medio en bramado han enemigos Tus
santuario. el en mal hecho ha que enemigo todo A eternos: asolamientos los á pies tus Levanta
habitado. has donde Sión, de monte Este heredad; tu de vara la redimiste Cuando antiguo, de adquiriste que congregación, tu de Acuérdate
dehesa? tu de ovejas las contra furor tu humeado ha qué ¿Por siempre? para desechado has nos Dios, oh qué, ¿POR Asaph. de Masquil
obras. tus todas contar Para esperanza, mi Jehová Señor el en puesto He bien: el es Dios á acercarme el mí, á cuanto en Y
aparta. se ti de fornicando, que aquel todo á cortarás Tú perecerán: ti de alejan se que los aquí, he Porque
siempre. para Dios es porción mi y corazón mi de roca la Mas desfallecen: corazón mi y carne Mi
tierra. la en deseo nada ti de fuera Y cielos? los en yo tengo quién ¿A
gloria. en recibirás me después Y consejo, tu según guiado Hasme
derecha. mano mi de Trabaste contigo: estuve siempre yo todo, Con
ti. de acerca bestia una como Era entendía: no y ignorante, era yo Mas
punzadas. sentía riñones mis en Y corazón, mi verdad la á Desazonóse
apariencias. sus menospreciarás despertares, cuando Señor, Así, despierta, que del sueño Como
turbaciones. con fenecieron Acabáronse, punto! un en ­cuán asolados! sido han Cómo
caer. harás los asolamientos En deslizaderos; en puesto has los Ciertamente
ellos. de postrimería la Entenderé Dios, de santuario al venido que Hasta
trabajo, duro ojos mis á Es esto: saber para pues Pensaré
hijos: tus de nación la negado habría aquí He suerte; esa de Discurriré yo, dijera Si
mañanas. las por castigo mi empezaba Y día, el todo azotado sido he Pues
inocencia; en manos mis lavado Y corazón, mi limpiado he vano en Verdaderamente
riquezas. alcanzaron mundo, del turbados ser Sin impíos, estos aquí He
alto? lo en conocimiento hay ¿Y Dios? sabe ¿Cómo dicen: Y
exprimidas. son le lleno de aguas Y aquí, vuelve pueblo su eso Por
tierra. la pasea lengua su Y boca, su cielo el en Ponen
altanería. con Hablan violencia; hacer de maldad con hablan y Soltáronse,
corazón. del antojos los creces con Logran gruesos: de salidos están ojos Sus
violencia. de vestido de Cúbrense corona: los soberbia tanto Por
hombres. otros los con azotados son Ni humano; trabajo el en ellos están No
entera. está fortaleza su Antes muerte; su para ataduras hay no Porque
impíos. los de prosperidad la Viendo insensatos, los de envidia tuve Porque
pasos. mis resbalaron poco Por pies; mis deslizaron se casi yo, Mas
corazón. de limpios los A Israel, á Dios es bueno CIERTAMENTE Asaph. de Salmo
Isaí. de hijo David, de oraciones las Acábanse
Amén. y Amén gloria. su de llena sea tierra la toda Y siempre: para glorioso nombre su bendito Y
maravillas. hace solo Que Israel, de Dios el Dios, Jehová Bendito
bienaventurado. han Llamarlo gentes: las todas él en serán benditas Y dure: sol el mientras nombre su Perpetuaráse siempre, para nombre su Será
tierra. la de hierba la como florecerán ciudad la de los Y Líbano, el como ruido hará fruto Su montes; los de cumbres las en tierra, en grano de puño un echado Será
bendecirá. le se día el Todo continuamente; él por oraráse Y Seba; de oro del darásele y vivirá, Y
ojos. sus en preciosa será ellos de sangre la Y almas: sus redimirá violencia de y engaño De
pobres. los de almas las salvará Y menesteroso, del y pobre del misericordia Tendrá
socorra. le quien tuviere no que afligido al Y clamare, que menesteroso al librará él Porque
gentes. las todas servirán Le reyes; los todos él á han arrodillarse Y
dones. ofrecerán Seba de y Sheba de reyes Los presentes: traerán islas las de y Tharsis de reyes Los
tierra. la lamerán enemigos sus Y Etiopes; los postrarán se él de Delante
tierra. la de cabos los hasta río el desde Y mar, á mar de dominará Y
luna. haya no que hasta paz, de muchedumbre Y justicia, día sus en Florecerá
tierra. la sobre destila que rocío el Como cortada; hierba la sobre lluvia la como Descenderá
generaciones. de generación por luna, la Y sol el duren mientras han Temerte
violento. al quebrantará Y menesteroso, del hijos los Salvará pueblo, del afligidos los Juzgará
justicia. collados los Y pueblo, al paz llevarán montes Los
juicio. con afligidos tus Y justicia, con pueblo tu juzgará El
rey. del hijo al justicia tu Y rey, al juicios tus da Dios, OH Salomón. Para
procuraban. mal mi que los confusos fueron porque avergonzados, fueron cuanto Por día: el todo justicia tu de también hablará lengua Mi
redimiste. cual la á alma, mi Y salmeare, ti á cuando cantarán labios Mis
Israel. de Santo Oh arpa, el en ti á yo cantaré verdad tu mío: Dios Oh salterio, de instrumento con alabaré te yo Asimismo
consolarme. á volverás Y grandeza, mi Aumentarás
tierra. la de abismos los de levantarás me nuevo de Y vida, darme á Volverás males, y angustias muchas ver hecho has me que Tú,
tú? como ¿quién Dios, Oh cosas: grandes hecho has Porque excelso; lo hasta Dios, oh justicia, tu Y
venir. de han que los todos á valentías Tus posteridad, la á brazo tu denuncie que Hasta desampares, me no Dios, oh canas; las y vejez la hasta aun Y
maravillas. tus manifestado he ahora hasta Y mocedad; mi desde enseñásteme Dios, Oh
justicia. tu sola de memoria Haré Jehová: Señor del valentías las á Vendré
ellas. de número el sé no Aunque día, el todo salud tu Y justicia tu publicará boca Mi
alabanza. tu toda sobre añadiré Y esperaré, siempre yo Mas
buscan. mal mi que los confusión de y vergüenza de cubiertos Sean alma; mi de adversarios los fallezcan avergonzados, Sean
socorro. mi á presto acude mío, Dios mí: de alejes te no Dios, Oh
libre. le quien hay no porque tomadle, y Perseguid dejado: ha lo Dios Diciendo:
juntamente. consultaron alma, mi acechan que los Y mí; de tratado han enemigos mis Porque
desampares. me no acabare, se fuerza mi Cuando vejez; la de tiempo el en deseches me No
día. el todo gloria tu De alabanza, tu de boca mi llena Sea
fuerte. refugio mi tú Y muchos; á sido he prodigio Como
alabanza. mi siempre será ti De sacaste: me que el fuiste tú madre mi de entrañas las De vientre: el desde sustentado sido he ti Por
juventud. mi desde mía Seguridad esperanza: mi eres Jehová, Señor oh tú, Porque
violento. y perverso del mano la De impío, del mano la de líbrame mío, Dios
fortaleza. mi y roca, mi eres tú Porque salvo; sea yo que has Mandado continuamente: yo recurra adonde estancia, de peña por Séme
sálvame. y oído tu Inclina justicia: tu en líbrame y escapar, Hazme
siempre. para confuso yo sea No esperado; he Jehová, oh ti, EN
detengas. te no Jehová, Oh tú; eres libertador mi y mía Ayuda Dios: oh mí, á Apresúrate menesteroso; y afligido estoy Yo
Dios. sea Engrandecido salud: tu aman que los siempre digan Y buscan; te que los todos ti en alégrense y Gócense
­ah! ­Ah! dicen: que Los hecha, afrenta su de pago en vueltos, Sean
desean. mal mi que Los avergonzados y atrás vueltos Sean vida; mi buscan que Los confusos y avergonzados Sean
socorrerme. á Dios, oh Apresúrate, librarme; á acude Dios, OH conmemorar. para David, de Salmo principal: Músico Al
ella. en habitarán nombre su aman que los Y heredará, la siervos sus de simiente la Y
poseerán. la y allí, habitarán Y Judá; de ciudades las reedificará y Sión, á guardará Dios Porque
ellos. en mueve se que lo todo y mares, Los tierra, la y cielos los Alábenlo
prisioneros. sus á menosprecia no Y menesterosos, los á oye Jehová Porque
corazón. vuestro vivirá y Dios, á Buscad gozarán; se y humildes, los Veránlo
uñas. y cuernos echa que becerro O buey, de sacrificio que más Jehová á agradará Y
alabanza. con Ensalzarélo cántico, con Dios de nombre el yo Alabaré
defenderá. me Dios, oh salud, Tu dolorido, y afligido yo Y
justos. los con escritos sean no Y vivientes, los de libro del raídos Sean
justicia. tu en entren no Y maldad, su sobre maldad Pon
llagaste. tú que los de dolor del cuentan Y heriste; tú que al persiguieron Porque
morador. haya no tiendas sus En asolado: palacio su Sea
alcance. los enojo tu de furor el Y ira, tu ellos sobre Derrama
lomos. sus titubear siempre haz Y ver, para ojos sus oscurecidos Sean
tropiezo. por bien para es que lo Y lazo, por ellos de delante mesa su Sea
vinagre. beber á dieron me sed mi en Y comida, por hiel además Pusiéronme
hallé. ninguno y consoladores, Y hubo: lo no y mí, de compadeciese se quien esperé Y acongojado: estoy y corazón, mi quebrantado ha afrenta La
enemigos. mis todos están ti de Delante oprobio: mi y confusión, mi y afrenta, mi sabes Tú
enemigos. mis de causa á Líbrame redímela: alma, mi á Acércate
óyeme. apresúrate, angustiado; estoy Porque siervo; tu de rostro tu escondas no Y
miseraciones. tus de multitud la á conforme Mírame misericordia; tu es apacible porque Jehová, Oyeme,
boca. su mí sobre cierre pozo el Ni hondura, la suerba me Ni aguas, las de ímpetu el anegue me No
aguas. las de profundo del y aborrecen, me que los de libertado yo Sea sumergido: yo sea no y lodo, del Sácame
óyeme. salud, tu de verdad la Por misericordia, tu de multitud la por Dios, Oh voluntad: buena tu de tiempo al Jehová, oh ti, á oración mi enderezaba yo Empero
sidra. de bebederos los de canciones las en zaherían me Y puerta, la á sentaban se que los mí contra Hablaban
proverbio. por serles á vine Y vestido; mi por saco además Puse
afrenta. por sido ha me esto Y alma; mi ayuno con afligiendo lloré Y
mí. sobre cayeron vituperaban, te que los de denuestos los Y casa; tu de celo el consumió me Porque
madre. mi de hijos los á extraño Y hermanos, mis de extrañado sido He
rostro. mi cubierto ha Confusión afrenta; sufrido he ti de amor por Porque
Israel. de Dios oh buscan, te que los mí por confusos sean No ejércitos; los de Jehová Señor oh esperan, te que los causa mi por avergonzados sean No
ocultos. son te no delitos mis Y locura; mi sabes tú Dios,
tomado. he no que lo pagar á pues venido He qué: por sin destruyen me que los enemigos, mis fortalecido Hanse causa; sin aborrecen me que los cabeza mi de cabellos los que más aumentado Hanse
Dios. mi á esperando ojos mis desfallecido Han enronquecido; ha se garganta mi llamar; de estoy Cansado
anegado. ha me corriente la y aguas, de abismos á venido He pie: hay no donde profundo, cieno en hundido Estoy
alma. el hasta entrado han aguas las Porque Dios, oh SALVAME, David. de Salmo Sosannim: sobre principal: Músico Al
Dios. Bendito pueblo. su á vigor y fortaleza da él Israel, de Dios El santuarios: tus desde Dios, oh eres, Terrible
cielos. los en está poder su Y magnificencia, su es Israel Sobre Dios: á fortaleza Atribuid
fortaleza. de voz dará voz su á aquí He antiguo: de son que cielos los de cielos los sobre cabalga que Al
(Selah); Señor al Cantad Dios, á cantad tierra, la de Reinos
Dios. á manos sus apresurará Etiopía Egipto; de príncipes Vendrán
guerra. la en complacen se que pueblos los Disipa plata: de piezas sus con sometan se todos que Hasta pueblos, los de becerros los con toros de multitud La armadas, gentes de reunión la Reprime
dones. ofrecerán te reyes Los Jerusalem en templo tu de razón Por
nosotros. en obrado has que lo Dios, oh Confirma, fuerza; tu ordenado ha Dios Tu
Nephtalí. de príncipes los Zabulón, de príncipes Los congregación, su en Judá de príncipes Los ellos, de señoreador Benjamín joven el estaba Allí
Israel. de estirpe la de vosotros Señor, Al congregaciones: en Dios á Bendecid
adufes. con doncellas, las medio, En detrás; tañedores los delante, iban cantores Los
santuario. el en Rey, mi de Dios, mi de caminos Los Dios; oh caminos, tus Vieron
perros. tus de lengua la ella de Y enemigos, tus de sangre de enrojecerá se pie tu Porque
mar: la de profundos los de volver haré Te volver, haré Basán De dijo: Señor El
pecados. sus en camina que del mollera cabelluda La enemigos, sus de cabeza la herirá Dios Ciertamente
muerte. la de librar el es Jehová Dios de Y salvarnos; de ha Dios nuestro Dios,
(Selah.) salud. nuestra de Dios El beneficios de colma nos día cada Señor; el Bendito
Dios. JAH ellos entre habite que para rebeldes, los para también Y hombres, los para dones Tomaste cautividad, la cautivaste alto, lo á Subiste
santuario. el en así Sinaí, en como ellos, entre Señor El ángeles. de millares más y mil, veinte son Dios de carros Los
siempre. para él en habitará Jehová Ciertamente asiento; su para Dios amó monte Este altos? montes oh levantáis, os qué ¿Por
Basán. de el alto Monte Basán; de monte el es Dios de Monte
Salmón. en nieve la como ésta Emblanquecióse ella, en reyes los Omnipotente el esparció Cuando
oro. de amarillez con plumas sus Y plata, de cubierta paloma la de alas las como Seréis tiestos, los entre echados fuiesteis que Bien
despojos. los partían casa en quedaban se que las Y ejércitos; de reyes huyeron Huyeron,
ejército. grande había evangelizantes las De palabra: daba Señor El
pobre. al provisto has Dios, oh bondad, tu Por ella: en morado han grey tu de son que Los
recreaste. la tú cansó, se cuando Y heredad; tu á Dios, oh esparciste, lluvia Abundante
Israel. de Dios del Dios, de delante tembló Sinaí Aquel Dios: de presencia la á cielos los destilaron También tembló; tierra La
(Selah,) desierto, el por anduviste Cuando pueblo, tu de delante saliste tú cuando Dios, Oh
sequedad. en habitan rebeldes los Mas grillos: con aprisionados los á saca Que solos; los familia en habitar hace que Dios El
santuario: su de morada la en Dios Es viudas, de defensor y huérfanos de Padre
él. de delante alegraos y nombre, su JAH En cielos los sobre sube que al Ensalzad nombre: su á salmos cantad Dios, á Cantad
alegría. de saltarán Y Dios, de delante han gozarse alegrarán: se justos los Mas
Dios. de delante impíos los perecerán Así fuego, del delante cera la derrite se Como lanzarás: los humo, el lanzado es Como
aborrecen. le que los presencia su de huyan Y enemigos, sus esparcidos sean Dios, LEVANTESE Canción. David: de Salmo principal: Músico Al
tierra. la de fines los todos témanlo Y Dios, Bendíganos
nuestro. Dios el Dios, bendecirá Nos fruto: su dará tierra La
alaben. te pueblos los Todos Dios: oh pueblos, los Alábente
(Selah.) tierra. la en naciones las pastorearás Y equidad, con pueblos los juzgarás Porque gentes; las gocénse y Alégrense
todos. pueblos los Alábente Dios; oh pueblos, los Alábente
salud. tu gentes las todas En camino, tu tierra la en conocido sea que Para
(Selah); nosotros sobre rostro su resplandecer Haga bendiga; nos y nosotros, de misericordia tenga DIOS Cántico. Salmo: Neginoth: en principal: Músico Al
misericordia. su mí de ni oración, mi sí de echó no Que Dios, Bendito
súplica. mi de voz la á Antendió Dios; oyó me ciertamente Mas
oyera. me no Señor El iniquidad, la á mirado yo hubiese corazón mi en Si
lengua. mi con fué ensalzado Y boca, mi con clamé él A
alma. mi á hecho ha que lo contaré Y Dios, á teméis que los todos oid Venid,
(Selah.) cabríos. machos y bueyes Sacrificaré carneros: de perfume Con ofreceré, te cebados de Holocaustos
estaba. angustiado cuando boca, mi habló Y labios, mis pronunciaron Que
votos, mis pagaré Te holocaustos: con casa tu en Entraré
hartura. á sacástenos Y aguas, en y fuego en Entramos cabeza; nuestra sobre subir hiciste Hombres
lomos. nuestros en apretura Pusiste red; la en metiste Nos
plata. la afina se como Ensayástenos Dios: oh probaste, nos tú Porque
resbalasen. pies nuestros que permitió no Y vida, en alma nuestra puso que el es El
alabanza. su de voz la oir haced Y Dios, nuestro á pueblos, Bendecid,
(Selah.) ensalzados. serán no rebeldes Los gentes: las sobre atalayan ojos Sus siempre: para fortaleza su con enseñorea se El
alegramos. nos él en Allí pie; á pasaron río el Por seco; en mar la Volvió
hombres. los de hijos los sobre hechos en Terrible Dios, de obras las ved y Venid,
(Selah.) nombre. tu á Cantarán ti; á cantará Y adorará, te tierra la Toda
enemigos. tus mentirán te fortaleza tu de grande lo Por obras! tus terribles ­Cuán Dios: á Decid
alabanza. su en gloria Poned nombre: su de gloria la Cantad
tierra: la toda alegría, con Dios á ACLAMAD Salmo. Cántico: principal: Músico Al
cantan. aun y júbilo, de voces Dan grano: de cubren se valles los Y manadas, de llanos los Vístense
alegría. de ciñen se collados los Y desierto; del estancias las sobre Destilan
grosura. destilan nubes tus Y bienes; tus de año el coronas Tú
renuevos. sus Bendices lluvias, con Ablándasla canales: sus descender Haces surcos, sus empapen se Haces
dispones. la así cuando ellos, de grano el Preparas aguas: de lleno Dios, de río el Con enriqueces la manera gran En riegas: la y tierra, la Visitas
tarde. la de y mañana la de salidas las alegrar haces Tú maravillas. tus de temen tierra la de fines los de habitadores los tanto Por
gentes. las de alboroto el Y ondas, sus de estruendo el mares, los de estruendo el amansa que El
valentía: de Ceñido potencia, su con montes los afirma que el Tú,
mar. la de confines remotos más los de Y tierra, la de términos los todos de Esperanza salud, nuestra de Dios Oh tú, responderás nos justicia, en cosas, tremendas Con
templo. santo tu De casa, tu de bien del saciados Seremos atrios: tus en habite que Para ti, á llegar hicieres é escogieres, tú que el Dichoso
perdonarás. las tú rebeliones nuestras Mas sobrepujaron: me iniquidades de Palabras
carne. toda vendrá ti A oración: la oyes Tú
votos. los pagarán se ti á Y Dios: oh Sión, en alabanza la plácida es TI A David. de Cántico Salmo: principal: Músico Al
corazón. de rectos los todos gloriarán se Y él; en confiaráse y Jehová, en justo el Alegraráse
hecho. su entenderán Y Dios, de obra la anunciarán Y hombres, los todos temerán Y
vieren. los que los todos espantarán Se lenguas: mismas sus sí sobre caer harán Y
plagas. sus serán repente De saeta; con herirá los Dios Mas
profundo. es corazón, el como así ellos, de uno cada de pensamiento íntimo el Y exacta; investigación una hacen iniquidades, Inquieren
ver? de ha los ¿Quién dicen: Y lazos, los esconder de Tratan designio, inicuo su en Obstinados
temen. no y asaetean, lo improviso De íntegro: al escondidas á asaetear Para
amarga; palabra saeta su por armaron Y cuchillo, como lengua su amolaron Que
iniquidad: obran que los de conspiración la De malignos; los de consejo secreto del Escóndeme
enemigo. del miedo del vida mi Guarda oración: mi en voz mi Dios, oh ESCUCHA, David. de Salmo principal: Músico Al
cerrada. será mentira, hablan que los de boca la Porque jura: él por que cualquiera alabado Será Dios; en alegrará se rey el Empero
zorras. las de porción Serán espada; de filo á Destruiránlos
tierra. la de bajos sitios los en Caerán alma, mi buscaron destrucción para que los Mas
sostenido. ha me diestra Tu ti: á apegada alma mi Está
regocijaré. me alas tus de sombra la en así Y socorro; mi sido has Porque
noche. la de velas las en ti de meditaré Cuando lecho, mi en ti de acordaré me Cuando
boca, mi alabará te júbilo de labios con Y alma; mi saciada será grosura de y meollo de Como
manos. mis alzaré nombre tu En vida: mi en bendeciré te Así
alabarán. te labios Mis vida: la que misericordia tu es mejor Porque
santuario. el en mirado he te como Así gloria, tu y fortaleza tu ver Para
aguas; sin transida y sequedad de tierra En desea, te carne mi ti, de sed tiene alma Mi mañana: de ti á levantaréme tú: eres mío Dios DIOS, Judá. de desierto el en estando David, de Salmo
obra. su á conforme uno cada á pagas tú Porque misericordia: la es Señor, oh ti, de Y
fortaleza. la es Dios de Que esto: oído he veces Dos Dios; habló vez Una
ella. en corazón el pongáis no hacienda, la aumentare se Si envanezcáis: os no rapiña; la en Ni violencia, la en confiéis No
vanidad. la que menos Serán balanza, la en igualmente todos á Pesándolos varón: de hijos los mentira hombres, los de hijos los son vanidad cierto, Por
(Selah.) amparo. nuestro es Dios corazón: vuestro él de delante Derramad pueblos; oh tiempo, todo en él en Esperad
refugio. mi y fortaleza, mi de roca la está Dios En gloria: mi y salvación mi está Dios En
resbalaré. no refugio, mi Es salud: mi y fuerte mi es solamente El
esperanza. mi es él de Porque reposa; solamente Dios en mía, Alma
(Selah.) entrañas. sus en maldicen pero bendicen, boca su Con mentira, la Aman grandeza; su de arrojarle de consultan Solamente
ruinosa. cerca como acostada, pared como Caeréis vosotros, todos Pereceréis hombre? un contra maquinaréis cuándo ¿Hasta
mucho. resbalaré no refugio, mi Es salud; mi y fuerte, mi es solamente El
salud. mi viene él De alma: mi callada está solamente Dios EN David. de Salmo Jeduthúm: á principal: Músico Al
día. cada votos mis Pagando siempre, para nombre tu cantaré Así
conserven. lo que prepara verdad y Misericordia Dios: de delante siempre para Estará
generación. y generación como serán años Sus rey: al añadirás días sobre Días
nombre. tu temen que los á heredad dado Has votos, mis oído has Dios, oh tú, Porque
alas. tus de cubierta la bajo seguro Estaré siempre: para tabernáculo tu en habitaré Yo
enemigo. del delante fortaleza de torre Y refugio, mi sido has tú Porque
conduzcas. me yo que alta más peña la A desmayare: corazón mi cuando ti, á clamaré tierra la de cabo el Desde
atiende. oración mi A clamor; mi Dios, oh OYE, David. de Salmo Neginoth: sobre principal: Músico Al
enemigos. nuestros hollará él Y proezas; haremos Dios En
hombres. los de salud la es vana Que enemigo, el contra socorro Danos
ejércitos. nuestros con Dios, oh salías, no Y desechado; habías nos que Dios, oh tú, Ciertamente,
Idumea? hasta llevará me ¿Quién fortalecida? ciudad la á llevará me ¿Quién
Palestina. oh mí, sobre júbilo Haz zapato: mi echaré Edom Sobre lavatorio; mi de vasija la Moab,
legislador; mi Judá, cabeza; mi de fortaleza la es Ephraim Y Manasés; es mío y Galaad, es Mío
Succoth. de valle el mediré y Sichêm, á Partiré alegraré; me yo santuario; su por pronunció Dios
óyeme. y diestra, tu con Salva amados, tus libren se que Para
(Selah.) verdad. la por alcen Que bandera temen te que los á dado Has
agitación. de vino el beber Hicístenos cosas: duras pueblo tu á ver hecho Has
titubea. porque quiebras, sus Sana abrístela: tierra, la temblar Hiciste
nosotros. á vuélvete airado: has Te disipaste; nos desechado, has nos tú Dios, OH mil. doce Salina las de valle el en Edom de hirió é Joab, volvió y Soba, de Aram contra y Aram-Naharaim contra guerra tuvo cuando enseñar, para David, de Michtam Susan-Heduth: sobre principal: Músico Al
misericordia. mi de Dios amparo, mi de Dios eres Porque cantaré; ti á mía, Fortaleza
angustia. mi de día el en refugio Y amparo mi sido has Porque misericordia: tu mañana de loaré Y fortaleza, tu cantaré empero Yo
murmuren. saciaren, se no si Y comer: qué hallar para errantes ellos Anden
ciudad. la rodeen Y perros, como ladren y tarde, la á pues Vuelvan
(Selah). tierra. la de fines los Hasta Jacob en domina Dios que sepan Y sean: no y acábalos, furor, con Acábalos
profieren. que mentira y maldición la por Y soberbia, su por presos sean Y labios; sus de palabra la por boca, su de pecado el Por
nuestro, escudo Jehová, Oh abátelos. y fortaleza, tu con vagar Hazlos olvide: se no pueblo mi porque matarás, los No
deseo. mi enemigos mis en ver hará me Dios prevendrá: me misericordia mi de Dios El
defensa. mi es Dios Porque ti: en yo esperaré fuerza su De
gentes. las todas de burlarás Te ellos, de reirás te Jehová, tú, Mas
oye? ¿Quién dicen: Porque labios, sus en están Cuchillos boca; su con proferirán aquí He
ciudad. la rodearán Y perros, como ladrarán tarde, la á Volveránse
(Selah.) iniquidad. con rebelan se que los todos de misericordia hayas No gentes: las todas visitar para Despierta Israel, de Dios ejércitos, los de Dios Jehová tú, Y
mira. y encuentro, mi á venir para Despierta aperciben: se y corren mío delito Sin
Jehová. oh mío, pecado ni mía, falta por No fuertes, mí contra juntado Hanse vida: mi acechando están aquí he Porque
sanguinarios. hombres de sálvame Y iniquidad, obran que los de Líbrame
levantan. se mí contra que los de salvo en Ponme mío: Dios oh enemigos, mis de LIBRAME matarlo. para casa la guardaron y Saúl, envió cuando David, de Michtam destruyas: No sobre principal: Músico Al
tierra. la en juzga que Dios hay Ciertamente justo; el para fruto hay Ciertamente hombre: el dirá Entonces
impío. del sangre la en lavará pies Sus venganza: la viere cuando justo el Alegraráse
tempestad. con él arrebatará los airados, así vivos, Así espinas, las sientan ollas vuestras que Antes
sol. el vean no mujer, de abortivo el Como deslíe: se que caracol el como ellos Pasen
pedazos. hechas sean luego saetas, sus entesando En suyo: de van se que aguas como Corránse
leoncillos. los de muelas las Jehová, oh Quiebra, bocas: sus en dientes sus quiebra Dios, Oh
sea. encantador el que hábil más Por encantan, que los de voz la oye no Que
oído; su cierra que sordo áspide como Son serpiente: la de veneno al semejante tienen Veneno
mentira. hablando vientre, el desde Descarriáronse matriz; la desde impíos los Enajenáronse
tierra. la en manos vuestras de violencia la pesar Hacéis iniquidades: obráis corazón el con Antes
hombres? los de hijos rectamente, ¿Juzgáis justicia? verdad en ¿pronunciáis congregación, OH David. de Michtam destruyas: No sobre principal: Músico Al
gloria. tu tierra la toda Sobre Dios; oh cielos, los sobre Ensálzate
verdad. tu nubes las hasta Y misericordia, tu cielos los hasta es grande Porque
naciones. las en ti de Cantaré Señor; oh pueblos, los en he Alabarte
mañana. de Levantaréme arpa: y salterio despierta, mía; gloria oh Despierta,
salmos. trovaré y Cantaré, dispuesto: está corazón mi Dios, oh corazón, mi está Pronto
(Selah.) caído. han él de medio En mí; de delante cavado han Hoyo alma: mi abatido Hase pasos; mis á armado han Red
gloria. tu tierra la toda Sobre Dios; oh cielos, los sobre Ensálzate
agudo. cuchillo lengua su Y saetas, y lanzas son dientes Sus encendidos: hombres de hijos entre echado Estoy leones; entre está vida Mi
verdad. su y misericordia su enviará Dios (Selah) apura; me que del infamia la De salvará me y cielos, los desde enviará El
favorece. me que Dios Al Altísimo, Dios al Clamaré
quebrantos. los pasen que Hasta ampararé, me alas tus de sombra la en Y alma, mi confiado ha ti en Porque mí; de misericordia ten Dios, oh mí, de misericordia TEN cueva. la á Saúl de delante de huyó cuando David, de Michtam destruyas: No sobre principal: Músico Al
viven. que los de luz la En Dios de delante ande que Para caída, de pies mis Y muerte, la de vida mi librado has Porque
alabanzas. tributaré Te votos: tus están Dios, oh mí, Sobre
hombre. el hará me que Lo temeré no confiado: he Dios En
palabra. su alabaré Jehová En palabra; su alabaré Dios En
mí. por es Dios que conozco esto En clamare: yo que día el enemigos mis atrás vueltos luego Serán
libro? tu en ellas están ¿No redoma: tu en lágrimas mis Pon contado: tú has huídas Mis
pueblos. los furor tu en derriba Dios, Oh iniquidad? la por ellos ¿Escaparán
vida. mi Esperando pasos, mis atentamente ellos Miran escóndense, Reúnense,
mal. para pensamientos sus todos son mí Contra negocios; mis contristan me días los Todos
hiciere. me carne la que Lo temeré no confiado, he Dios En palabra: su alabaré Dios En
confío. ti en Yo temo, que día el En
Altísimo. oh mí, contra pelean que los son muchos Porque día; cada enemigos mis Apúranme
día. cada combatiéndome oprime Me hombre: el devoraría me porque Dios, oh mí, de misericordia TEN Gath. en prendieron le Filisteos los cuando David, de Michtam distante. muy paraje en silenciosa paloma La sobre principal: Músico Al
ti. en confiaré yo Empero días: sus demediarán no engañadores y sanguinarios hombres Los sepultura: la de pozo al aquéllos descender harás Dios, oh tú, Mas
justo. al caído siempre para dejará No sustentará; te él y carga, tu Jehová sobre Echa
cuchillos. son ellas Mas aceite, el que más palabras sus Suavizan corazón: su en hay guerra Pero boca, su manteca que más Ablandan
pacto. su Viólo pacíficos: sus contra manos sus Extendió
Dios. á temen Ni mudan, se no cuanto Por (Selah); permanece antigüedad la desde que El luego, quebrantará los y oirá, Dios
muchos. mí contra fueron Pues mí; contra guerra la de alma mi paz en redimido ha El
voz. mi oirá él Y clamaré; y oraré día medio á y mañana y Tarde
salvará. me Jehová Y clamaré; Dios á Yo
ellos. entre compañía, su en hay maldades Porque infierno: al vivos Desciendan muerte, á sean Condenados
compañía. en andábamos Dios de casa la A secretos, los dulcemente comunicábamos juntos Que
familiar: mi y guía, Mi mío, íntimo parecer al hombre, tú, Mas
él: de ocultado hubiera me Porque aborrecía, me que el mí contra alzó se Ni soportado; habría cual Lo enemigo, un afrentó me no Porque
plazas. sus de apartan se no engaño y fraude el Y ella, de medio en hay Agravios
ella. de medio en hay trabajo y iniquidad E muros; sus sobre rodean la noche y Día
ciudad. la en rencilla y violencia visto he Porque ellos; de lengua la divide Señor, oh Deshace,
tempestad. la de tempestuoso, viento Del escapar á Apresuraríame
(Selah.) desierto. el en Moraría lejos: huiría Ciertamente
descansaría. y yo, Volaría paloma! de como alas diese me ­Quién dije: Y
cubierto. ha me terror Y mí, sobre vinieron temblor y Temor
caído. han mí sobre muerte de terrores Y mí, de dentro doloroso está corazón Mi
amenazado. han me furor con Y iniquidad, mí sobre echaron Porque impío; del opresión la Por enemigo, del voz la de causa A
grito, el levanto y oración, mi en Clamo respóndeme: y atento, Estáme
súplica. mi de escondas te no Y oración, mi Dios, oh ESCUCHA, David. de Masquil Neginoth: en principal: Músico Al
deseo. mi ojos mis vieron enemigos mis en Y angustia, toda de librado ha me Porque
bueno. es porque Jehová, oh nombre, tu Alabaré ti; á sacrificaré Voluntariamente
verdad. tu por Córtalos enemigos: mis á mal el volverá El
vida. mi sostienen que los con es Señor El ayuda; me que el es Dios aquí, He
(Selah.) sí. de delante Dios á puesto han No alma: mi buscan fuertes Y mí, contra levantado han se extraños Porque
boca. mi de razones las Escucha oración; mi oye Dios, Oh
defiéndeme. poder tu con Y nombre, tu por sálvame Dios, OH tierrra? nuestra en escondido David está ¿No Saúl: á dijeron y Zipheos los vinieron cuando David, de Masquil Neginoth: en principal: Músico Al
Israel. alegraráse y Jacob, ha Gozarse pueblo, su de cautividad la Dios volviendo En Israel! á saludes Sión de diese quién Oh
desechó. los Dios porque avergonzaste, Los ti: contra campo asentó que del huesos los esparcido ha Dios Porque miedo: había no donde pavor de sobresaltaron se Allí
invocado. han no Dios A pan: comiesen si como pueblo mi á comen Que iniquidad? obran que esos todos conocimiento tienen ¿No
uno. aun ni hay no bien, haga quien hay No corrompido: habían se todos atrás; vuelto había se uno Cada
Dios. á busque Que entendido algún hay si ver Por hombres, los de hijos los sobre miró cielos los desde Dios
bien. haga quien hay No maldad: abominable hicieron é Corrompiéronse Dios. hay No corazón: su en necio el DIJO David. de Masquil Mahalath: sobre principal: Músico Al
santos. tus de delante bueno, es porque nombre, tu en esperaré Y hecho: has que lo por siempre para alabaré Te
eternalmente. y perpetua confío Dios de misericordia la En Dios: de casa la en verde oliva como estoy yo Mas
maldad. su en mantuvo se Y riquezas. sus de multitud la en confió que Sino fortaleza, su por Dios á puso no que hombre el aquí He
diciendo: él, de reiránse Y temerán; y justos, los verán Y
(Selah.) vivientes. los de tierra la de desarraigará te Y morada, tu de arrancará te y asolará Te siempre: para derribará te Dios tanto Por
lengua. Engañosa perniciosas, palabras de suerte toda amado Has
(Selah.) justicia. hablar que más mentira La bien; el que más mal el Amaste
engaño. hace amolada navaja Como lengua: tu maquina Agravios
continua. es Dios de misericordia La poderoso? oh maldad, de glorías te qué ¿POR Ahimelech. de casa á venido ha David diciéndole: Saúl, á cuenta dió y Idumeo Doeg vino cuando David, de Masquil principal: Músico Al
becerros. altar tu sobre ofrecerán Entonces quemada: todo del ofrenda ú holocausto el justicia, de sacrificios los agradarán te Entonces
Jerusalem. de muros los Edifica Sión: á benevolencia tu con bien Haz
Dios. oh tú, despreciarás no humillado y contrito corazón Al quebrantado: espíritu el son Dios de sacrificios Los
holocausto. quieres No daría; yo que sacrificio, tú quieres no Porque
alabanza. tu boca mi publicará Y labios; mis abre Señor,
justicia. tu lengua mi Cantará salud: mi de Dios Dios, oh homicidios, de Líbrame
ti. á convertirán se pecadores los Y caminos; tus prevaricadores los á Enseñaré
sustente. me libre espíritu el Y salud; tu de gozo el Vuélveme
espíritu. santo tu mí de quites no Y ti; de delante de eches me No
mí. de dentro recto espíritu un renueva Y limpio; corazón un Dios, oh mí, en Crea
maldades. mis todas borra Y pecados, mis de rostro tu Esconde
abatido. has que huesos los recrearán se Y alegría; y gozo oir Hazme
nieve. la que más emblanquecido seré y Lávame, limpio: será y hisopo, con Purifícame
sabiduría. comprender hecho has me secreto lo en Y íntimo: lo en verdad la amas tú aquí, He
madre. mi concibió me pecado en Y formado, sido he maldad en aquí, He
juicio. tu en puro por tenido Y palabra, tu en justo reconocido seas Porque ojos: tus de delante malo lo hecho he Y pecado, he solo ti á ti, A
mí. de delante siempre está pecado mi Y rebeliones; mis reconozco yo Porque
pecado. mi de límpiame Y maldad, mi de más y más Lávame
rebeliones. mis borra piedades tus de multitud la á Conforme misericordia: tu á conforme Dios, oh mí, de piedad TEN profeta. el Nathán él á vino Bath-sebah, á entró que después cuando David, de Salmo principal: Músico Al
Dios. de salud la mostraré Le camino, su ordenare que al Y honrará: me alabanza sacrifica que El
libre. nadie que sin arrebate, que sea No Dios; de olvidáis os que los esto, ahora Entended
ojos. tus de delante las pondré y argüiré, te Yo tú: como yo sería cierto de que Pensabas callado: he yo y hiciste, cosas Estas
infamia. ponías madre tu de hijo el Contra hermano: tu contra hablabas y asiento, Tomabas
engaño. componía lengua tu Y mal, en metías boca Tu
parte. tu era adúlteros los con Y él; con corrías tú ladrón, al veías Si
palabras? mis espalda tu á echas Y castigo, el aborreces tú que Pues
boca, tu en pacto mi tomar que Y leyes, mis enarrar que tú tienes ¿Qué Dios: dijo malo al Pero
honrarás. me tú y libraré, Te angustia: la de día el en invócame E
Altísimo. al votos tus paga Y alabanza, Dios á Sacrifica
cabríos? machos de sangre beber de O toros, de carne yo comer de ¿Tengo
plenitud. su y mundo el es mío Porque ti: á diría lo te no hambre, tuviese yo Si
campo. del fieras las están poder mi en Y montes, los de aves las todas Conozco
collados. los en animales de millares los Y bosque, del bestia toda es mía Porque
apriscos. tus de cabríos machos Ni becerros, casa tu de tomaré No
siempre. están mí de delante que holocaustos, tus por Ni sacrificios, tus sobre reprenderé te No
tuyo. Dios el Dios, soy Yo ti: contra testificaré y Israel, Escucha, hablaré: y mío, pueblo Oye,
(Selah.) juez. el es Dios Porque justicia; su cielos los denunciarán Y
sacrificio. con pacto conmigo hicieron que Los santos; mis Juntadme
pueblo. su á juzgar para tierra, la á Y arriba, de cielos los á Convocará
grande. tempestad habrá suyo derredor en Y él, de delante consumirá Fuego callará: no y Dios, nuestro Vendrá
resplandecido. Dios Ha hermosura, de perfección Sión, De
pone. se donde hasta sol del nacimiento el desde tierra la convocado Y hablado, ha Jehová, dioses, de Dios EL Asaph. de Salmo
perecen. que bestias las á es Semejante entiende, no que honra en hombre El
siempre. para luz verán No padres: sus de generación la á Entrará
tratares. te bien cuando loado serás tú Y alma: su á dichosa dirá viviere, mientras bien Si
gloria. su él tras descenderá Ni nada, llevará no muriendo en Porque
casa; su de gloria la aumenta Cuando alguno, enriquece se cuando temas No
(Selah.) tomará. me Cuando sepultura, la de poder del vida mi redimirá Dios Empero
morada. su de sepulcro el en parecer bien su consumirá se Y mañana: la por ellos de enseñorearán se rectos los Y ellos; en cebará se muerte La sepultura; la en puestos serán rebaños Como
(Selah.) ellos. de dicho el por descendientes sus corren todo, Con locura: su es camino su Este
perecen. que bestias las á semejante Es honra: en permanecerá no hombre el Mas
nombres. sus de tierras sus Llamaron generación: y generación para habitaciones sus Y eternas, serán casas sus que tienen interior su En
riquezas. sus otros á dejan Y perecen, necio el y insensato el como Así sabios, los mueren que ve se Pues
sepultura. la vea nunca Y siempre, para adelante viva Que
jamás;) hará se no Y precio, gran de es vida su de redención la (Porque
rescate. su Dios á dar Ni hermano, al redimir alguna manera en podrá ellos de Ninguno
jactan, se riquezas sus de muchedumbre la en Y haciendas, sus en confían que Los
cercare? me insidiadores mis de iniquidad la Cuando adversidad, de días los en temer de he qué ¿Por
enigma. mi arpa el con Declararé oído: mi ejemplos á Acomodaré
inteligencia. corazón mi de pensamiento el Y sabiduría; hablará boca Mi
juntamente. pobre el y rico El nobles, los como plebeyos los Así
mundo: del todos habitadores Escuchad, todos; pueblos esto, OID Coré. de hijos los para Salmo principal: Músico Al
muerte. la hasta capitaneará nos El siempre: para y eternalmente nuestro Dios es Dios este Porque
venidera. generación la á contéis lo que Para palacios; sus Mirad antemuro, su á corazón vuestro Poned
torres. sus Contad rodeadla: y Sión, de alrededor Andad
juicios. tus Por Judá de hijas las gozarán Se Sión; de monte el Alegraráse
diestra. tu llena está justicia De tierra: la de fines los hasta loor tu es Así Dios, oh nombre, tu á Conforme
templo. tu de medio En Dios, oh misericordia, tu Esperamos
(Selah.) siempre. para Dios Afirmarála Dios: nuestro de ciudad la en ejércitos, los de Jehová de ciudad la En visto hemos así oímos, lo Como
Tharsis. de naves las tú Quiebras solano viento Con
pare. que mujer á como Dolor, temblor; allí Tomólos
huir. á priesa diéronse turbaron, Se maravilláronse, así, ellos viéndola Y
todos. Pasaron reunieron; se tierra la de reyes los aquí he Porque
refugio. por conocido es palacios sus en Dios
Rey. gran del ciudad La aquilón, del lados los á Sión, de monte el Es tierra la toda de gozo el provincia, Hermosa
santuario. su de monte el en Dios, nuestro de ciudad la En alabado, manera gran en ser de digno y Jehová es GRANDE Coré. de hijos los de Salmo Canción:
ensalzado. muy es El tierra; la de escudos los son Dios de Porque Abraham: de Dios del pueblo Al juntaron se pueblos los de príncipes Los
trono. santo su sobre Dios Asentóse gentes: las sobre Dios Reinó
inteligencia. con Cantad tierra: la toda de Rey el es Dios Porque
cantad. Rey, nuestro á Cantad cantad: Dios, á Cantad
trompeta. de sonido con Jehová júbilo, con Dios Subió
(Selah.) amó. cual al Jacob, de hermosura La heredades; nuestras elegirá nos El
pies. nuestros de debajo gentes las á Y nosotros, de debajo pueblos los á sujetará El
tierra. la toda sobre grande Rey terrible; es Altísimo el Jehová Porque
júbilo. de voz con Dios á Aclamad manos; las batid todos, PUEBLOS Salmo. Coré: de hijos los de principal: Músico Al
(Selah.) Jacob. de Dios el es refugio Nuestro nosotros; con es ejércitos los de Jehová
tierra. la en seré ensalzado gentes, las entre ser de he Ensalzado Dios: soy yo que conoced y quietos, Estad
fuego. el en carros los quema Y lanza, la corta arco, el quiebra Que tierra: la de fines los hasta guerras las cesar hace Que
tierra. la en asolamientos puesto ha Que Jehová, de obras las ved Venid,
(Selah.) Jacob. de Dios el es refugio Nuestro nosotros; con es ejércitos los de Jehová
tierra. la derritióse voz, su él Dió reinos; los titubearon gentes, las Bramaron
mañana. la clarear al ayudará la Dios conmovida: será no ella; de medio en está Dios
Altísimo. del tiendas las de santuario El Dios, de ciudad la alegrarán conductos sus río Del
(Selah.) braveza. su de causa á montes los Temblarán aguas; sus turbaránse Bramarán,
mar. la de corazón al montes los traspasen se Aunque removida; sea tierra la aunque temeremos no tanto Por
tribulaciones. las en auxilio pronto Nuestro fortaleza, y amparo nuestro es DIOS Alamoth. sobre Salmo Coré: de hijos los de principal: Músico Al
siempre. para y eternamente pueblos los alabarán te cual lo Por generaciones: las todas en nombre tu de memoria la perpetua Haré
tierra. la toda en príncipes harás quienes A hijos, tus serán padres tus de lugar En
rey. del palacio el en Entrarán gozo: y alegría con traídas Serán
ti. á traídas serán compañeras Sus ella: de pos en Vírgenes rey; al llevada será bordados vestidos Con
vestido. su es oro de brocado De rey: del hija la dentro de es ilustre Toda
pueblo. del ricos los favor tu Implorarán presente; con vendrán Tiro de hijas las Y
Señor. tu es él porque él, á inclínate E hermosura: tu rey el deseará Y
padre; tu de casa la y pueblo, tu olvida Y oído; tu inclina é mira, y hija, Oye,
Ophir. de oro con diestra tu á reina la Está ilustres: tus entre reyes de Hijas
recreado. han te marfil de estancias En vestidos: tus todos exhalan casia y áloe, Mirra,
compañeros. tus sobre gozo de óleo Con tuyo, Dios el Dios, ungió te tanto Por maldad: la aborreciste y justicia la Amaste
reino. tu de vara la justicia de Vara siempre: para y eterno Dios, oh trono, Tu
Rey. del enemigos los de corazón el en Penetrarán ti, de debajo pueblos caerán que Con agudas saetas Tus
terribles. cosas enseñará te diestra tu Y justicia; de y humildad, de y verdad, de palabra sobre Cabalga prosperado: sé gloria tu en Y
majestad. tu con y gloria tu Con valiente, oh muslo, el sobre espada tu Cíñete
siempre. para bendecido ha te Dios tanto Por labios: tus en derramó se gracia La hombres; los de hijos los que más hermoseado Haste
ligero. muy escribiente de pluma es lengua Mi obras: mis Rey al yo Refiero buena: palabra corazón mi REBOSA amores. de Canción Masquil: Coré: de hijos los para Sosannim: sobre principal: Músico Al
misericordia. tu por redímenos Y ayudarnos, para Levántate
tierra. la con pegado está vientre Nuestro polvo: el hasta agobiada está alma nuestra Porque
nuestra? opresión la de y aflicción, nuestra de olvidas te Y rostro, tu escondes qué ¿Por
siempre. para alejes te no Despierta, Señor? duermes, qué ¿por Despierta;
matadero. el para ovejas como tenidos Somos día; cada matan nos causa tu por Empero
corazón. del secretos los conoce él Porque esto? Dios demandaría ¿No
ajeno, dios á manos nuestras alzado O Dios, nuestro de nombre del olvidado hubiésemos nos Si
muerte, de sombra con cubriste nos Y dragones, los de lugar el en quebrantaste nos Cuando
caminos. tus de pasos nuestros apartado han se tampoco Ni corazón, nuestro atrás vuelto ha se No
pacto. tu á faltado hemos no Y ti; de olvidado hemos nos no y venido, ha nos esto Todo
venga. se que del y enemigo del razón Por deshonra, y vitupera me que del voz la Por
rostro, mi de confusión la cúbreme Y mí, de delante está vergüenza mi día Cada
pueblos. los en cabeza de movimiento Por gentes, las entre proverbio por Pusístenos
rodean. nos que los á burla por y escarnio Por vecinos, nuestros á vergüenza por Pusístenos
precios. sus en pujaste no Y balde, de pueblo tu vendido Has
gentes. las entre esparcístenos Y comida, para ovejas á como Pusístenos
aborrecían. nos que los sí para nos saqueáron Y enemigo, del retroceder hiciste Nos
ejércitos. nuestros en sales no Y avergonzar; hecho has nos y desechado, has nos Empero
(Selah.) nombre. tu loaremos siempre para Y tiempo, todo gloriaremos nos Dios En
aborrecían. nos que los á avergonzado has Y enemigos, nuestros de guardado has nos tú Pues
salvará. me espada mi Ni arco, mi en confiaré no Porque
adversarios. nuestros á atropellaremos nombre tu En enemigos: nuestros á sacudiremos ti de medio Por
Jacob. á saludes Manda rey: mi eres Dios, oh Tú,
ellos. en complaciste te Porque rostro, tu de luz la y brazo, tu y diestra, tu Sino libró; los brazo su Ni espada, su por tierra la de apoderaron se no Porque
arrojaste. los y pueblos, los Afligiste ellos; á plantaste los y gentes, las echaste mano tu con Tú
antiguos. tiempos los en días, sus en hiciste que obra La contado, han nos padres nuestros oído, hemos oídos nuestros con Dios, OH Masquil. Coré: de hijos los de principal: Músico Al
mío. Dios el y mí, de delante salvamento él Es alabar; de tengo le aun porque Dios; á Espera mí? en conturbes te qué por Y mía, alma oh abates, te qué ¿Por
mío. Dios Dios, oh arpa, con alabaréte Y gozo; mi de alegría Dios Al Dios, de altar al entraré Y
tabernáculos. tus á Y santidad, tu de monte al conducirán Me guiarán, me éstas verdad: tu y luz tu Envía
enemigo? del opresión la por enlutado andaré qué ¿Por desechado? has me qué ¿por fortaleza, mi de Dios el eres tú que Pues
iniquidad. é engaño de hombre del impía, gente de Líbrame causa: mi aboga y Dios, oh JUZGAME,
mío. Dios el y mí, de delante salvamento él Es alabar; de tengo le aun porque Dios; á Espera mí? en conturbas te qué por Y mía, alma oh abates, te qué ¿Por
Dios? tu está ¿Dónde día: cada Diciéndome afrentan, me enemigos mis huesos, mis quebrantando están se Mientras
enemigo? del opresión la por enlutado yo andaré qué ¿Por mí? de olvidado has te qué ¿por mía, Roca Dios: á Diré
vida. mi de Dios al oración Y conmigo, será canción su noche de Y misericordia, su Jehová mandará día De
mí. sobre pasado han olas tus y ondas tus Todas canales: tus de voz la á otro á llama abismo Un
Mizhar. de monte el desde Hermonitas, los de Y Jordán, del tierra desde ti de tanto por Acordaréme abatida: mí en está alma mi mío, Dios
presencia. su de saludes las Por alabar de tengo le aun porque Dios; á Espera mí? en conturbas te Y mía, alma oh abates, te qué ¿Por
multitud. la fiesta haciendo alabanza, de y alegría de voz Con Dios, de casa la hasta ellos con iré número, el en pasaré Cuando alma: mi mí sobre derramaré y cosas, estas de Acordaréme
Dios? tu está ¿Dónde días: los todos dicen me Mientras noche, de y día de pan mi lágrimas mis Fueron
Dios! de delante pareceré y vendré, ­Cuándo vivo: Dios del Dios, de sed tiene alma Mi
mía. alma el Dios, oh ti, por clama Así aguas, las de corrientes las por brama ciervo el COMO Coré. de hijos los á Masquil principal: Músico Al
Amén. y Amén siglos. de siglos Por Israel, de Dios el Jehová, sea Bendito
siempre. para ti de delante estar hecho has me Y sustentado, has me integridad mi en mí, á cuanto En
mí. de holgará se no enemigo mi Que agradado, he te que conocido habré esto En
pago. el daréles Y levantar, hazme y mí, de misericordia ten Jehová, tú, Mas
calcañar. el mí contra Alzó comía, pan mi de que el confiaba, yo quien en paz, mi de hombre el Aun
levantarse. á volverá no cama, en cayó que el Y apoderado; ha se él de pestilencial Cosa
mí: de diciendo mal, pensaban mí Contra aborrecían: me que los todos mí contra murmuraban Reunidos
la. hablába fuera, salido Y iniquidad; amontonaba se corazón Su mentira: hablaba me, ver á venía si Y
nombre? su perecerá y morirá, ¿Cuándo preguntando: mí de mal dicen enemigos Mis
pecado. he ti contra porque alma, mi Sana mí; de misericordia ten Jehová, dije: Yo
enfermedad. su en cama su toda Mullirás dolor: del lecho el sobre sustentará lo Jehová
enemigos. sus de voluntad la á entregues lo no Y tierra, la en bienaventurado sea vida: dé le y guardé, lo Jehová
Jehová. librará lo malo día el En pobre: el en piensa que el BIENAVENTURADO David. de Salmo principal: Músico Al
tardes. te no mío, Dios tú; eres libertador mi y ayuda Mi mí: de pensará Jehová necesitado, y yo afligido Aunque
ensalzado. sea Jehová salud: tu aman que los siempre digan Y buscan; te que los todos ti en alégrense y Gócense
ea! ­Ea, dicen: me que Los afrenta su de pago en asolados Sean
desean. mal mi que Los avergüéncense y atrás Vuelvan cortarla: para vida mi buscan que Los una á confusos y avergonzados Sean
socorrerme. á apresúrate Jehová, librarme; Jehová, oh Quieras,
falta. me corazón mi y cabeza, mi de cabellos los que más aumentado Hanse vista: la levantar puedo no y maldades, mis comprendido Hanme cuento: haber no hasta males cercado han me Porque
siempre. guarden me verdad tu y misericordia Tu misericordias: tus mí de apartes no Jehová, Tú,
concurso. grande en verdad tu y misericordia tu oculté No dicho: he salvación tu y verdad Tu corazón: mi de dentro justicia tu encubrí No
sabes. lo tú Jehová, labios, mis detuve no aquí He congregación: grande en justicia he Anunciado
entrañas. mis de medio en está ley tu Y agradado; hame mío, Dios voluntad, tu hacer El
mí: de escrito está libro del envoltorio el En vengo; aquí, He dije: Entonces
demandado. has no expiación y Holocausto oídos; mis abierto Has agrada; te no presente y Sacrificio
enarrados. ser pueden No ellos, de hablare y anunciare yo Si contar: podremos los te No nosotros, con para pensamientos tus Y maravillas; tus mío, Dios Jehová oh tú, has Aumentado
mentira. la á declinan que los á ni soberbios, los á mira no Y confianza, su por Jehová á puso que hombre el Bienaventurado
Jehová. en esperarán Y temerán, y muchos, esto Verán Dios. nuestro á alabanza nueva, canción boca mi en luego Puso
pasos. mis enderezó y peña, sobre pies mis puso Y cenagoso; lodo del miseria, de lago un de sacar hízome E
clamor. mi oyó y mí, á inclinóse E Jehová, á esperé RESIGNADAMENTE David. de Salmo principal: Músico Al
perezca. y vaya que Antes fuerzas, tomaré y Déjame,
padres. mis todos como advenedizo, Y contigo, para soy peregrino Porque lágrimas; mis á calles No clamor: mi escucha y Jehová, oh oración, mi Oye
(Selah.) hombre. todo es vanidad Ciertamente grandeza: su polilla de como consumirse haces Y hombre, al corriges pecado el sobre castigos Con
consumido. soy mano tu de guerra la De plaga; tu mí sobre de Quita
hiciste. lo tú Porque boca; mi abrí no Enmudecí,
insensato. del escarnio por pongas me No rebeliones; mis todas de Líbrame
está. ti en esperanza Mi esperaré? ¿qué Señor, ahora, Y
allegará. lo quién sabe no y Junta, inquieta: se vano en Ciertamente hombre; el anda tinieblas en Ciertamente
(Selah.) vive. que hombre todo vanidad completa es Ciertamente ti: de delante nada como es edad mi Y corto, término días mis á diste aquí He
mundo. del ser de tengo cuánto yo Sepa días; mis de medida la sea cuánta Y fin, mi Jehová, saber, Hazme
lengua: mi con proferí así Y meditación, mi en fuego Encendióse mí; de dentro corazón mi Enardecióse
dolor. mi excitóse Y bueno: lo de respecto aun calléme silencio, con Enmudecí
mí. contra fuere impío el que tanto En freno, con boca mi Guardaré lengua: mi con pecar no Para caminos, mis á Atenderé DIJE: YO David. de Salmo Jeduthún: á principal, Músico Al
salud. mi Señor, Oh ayudarme, á Apresúrate
mí. de alejes te no mío, Dios Jehová: oh desampares, me No
bueno. lo yo seguir por contrarios, son Me bien por mal pagando Y
causa: sin aborrecen me que los aumentado hanse Y fuertes: y vivos están enemigos mis Porque
pecado. mi por Congojaréme maldad; mi denunciaré tanto Por
continuamente. mí de delante está dolor mi Y claudicar, de pique á estoy yo Empero
engrandecían. se mí sobre resbalaba, pie mi Cuando mí: de alegren se no Que dije: Porque
mío. Dios Jehová responderás, Tú yo: esperé Jehová, oh ti, á Porque
reprensiones. tiene no boca su en que Y oye, no que hombre un como pues Fuí
boca. su abre no que mudo, un como estaba Y oía; no sordo fuera si como yo, Mas
día. el todo fraudes meditaban Y iniquidades, hablaban mal mi procuraban que los Y lazos; armaron alma mi buscaban que los Y
lejos. pusieron se cercanos mis Y plaga; mi de delante de quitaron se compañeros mis y amigos Mis
conmigo. está no ojos mis de luz misma la aun Y vigor; mi dejado hame acongojado, está corazón Mi
oculto. es te no suspiro mi Y deseos; mis todos están ti de delante Señor,
corazón. mi de conmoción la de causa á Bramo manera; gran en molido y debilitado Estoy
carne. mi en sanidad hay no Y irritación, de llenos están lomos mis Porque
día. el todo enlutado Ando manera, gran en humillado estoy encorvado, Estoy
locura. mi de causa A llagas, mis corrompiéronse Pudriéronse,
mí. sobre agravado han se pesada carga Como cabeza: mi pasado han iniquidades mis Porque
pecado. mi de causa á huesos mis en paz hay Ni ira; tu de causa á carne mi en sanidad hay No
mano. tu caído ha mí sobre Y mí, á descendieron saetas tus Porque
ira. tu en castigues me Ni furor, tu en reprendas me no JEHOVA, recordar. para David, de Salmo
esperaron. él en cuanto Por salvará, los y impíos, los de libertarálos y librará: los Y ayudará, los Jehová Y
angustia. de tiempo el en fortaleza su es él Y Jehová, de es justos los de salvación la Pero
talada. fué impíos los de postrimería La destruídos: una á todos fueron transgresores los Mas
paz. es ellos de uno cada de postrimería la Que justo: al mira y íntegro, al Considera
hallado. fué no y busquélo, Y parece; no aquí he y pasóse, Empero
verde. laurel un como extendía se que Y ensalzado, sumamente impío al yo Vi
verás. lo pecadores, los talados serán Cuando tierra: la heredar para ensalzará te él Y camino, su guarda y Jehová, en Espera
juzgaren. le cuando condenará lo Ni manos, sus en dejará lo no Jehová
matarlo. procura Y justo, al impío el Acecha
vacilarán. no pasos sus tanto Por corazón; su en está Dios su de ley La
juicio. proferirá lengua su Y sabiduría; hablara justo del boca La
ella. sobre siempre para vivirán Y tierra, la heredarán justos Los
extirpada. será impíos los de simiente la Mas santos: sus desampara no Y rectitud, la ama Jehová Porque
siempre. para vivirás Y bien, el haz y mal, del Apártate
bendición. para es simiente su Y presta; y misericordia, tiene tiempo todo En
pan. mendigue que simiente su Ni desamparado, justo visto he no Y envejecido, he y fuí, Mozo
mano. su sostiene Jehová Porque postrado; quedará no cayere, Cuando
camino. su aprueba Y hombre, del pasos los ordenados son Jehová Por
talados. serán él de malditos los Y tierra; la heredarán él de benditos los Porque
da. y misericordia, tiene justo el Mas paga; no y prestado, toma impío El
humo. como disiparán se consumidos: Serán carneros los de grasa la como Jehová de enemigos los Y perecerán, impíos los Mas
hartos. serán hambre de días los en Y tiempo; mal el en avergonzados serán No
siempre. para será ellos de heredad la Y perfectos: los de días los Jehová Conoce
Jehová. es justos los á sostiene que el Mas quebrados: serán impíos los de brazos los Porque
pecadores. muchos de riquezas las Que justo, del poco lo es Mejor
quebrado. será arco su Y corazón, mismo su en entrará ellos de espada La
proceder. recto de los á matar Para menesteroso, al y pobre al derribar Para arco, su entesaron y espada, desenvainaron impíos Los
día. su viene que ve Porque él; de reirá se Señor El
dientes. sus él sobre cruje Y justo, el contra impío el Maquina
paz. de abundancia con recrearán se Y tierra, la heredarán mansos los Pero
parecerá. no y lugar, su sobre contemplarás Y malo: el será no poco á aquí de Pues
tierra. la heredarán ellos Jehová, en esperan que los Mas talados, serán malignos los Porque
malo. lo hacer á alguna manera en excites te No enojo: el depón y ira, la de Déjate
maldades. hace que hombre el Por camino, su en prospera que del motivo con alteres te No él: en espera y Jehová, á Calla
día. medio el como derechos tus Y luz, la como justicia tu exhibirá Y
hará. él y él; en espera Y camino, tu Jehová á Encomienda
corazón. tu de peticiones las dará te él Y Jehová, en delicia tu asimismo Pon
alimentado. serás verdad en y tierra, la en Vivirás bien; haz y Jehová, en Espera
renuevo. de verdor como decaerán Y cortados, presto serán hierba como Porque
iniquidad. hacen que los de envidia tengas Ni malignos, los de causa á impacientes te NO David. de Salmo
levantarse. pudieron no y rempujados, Fueron iniquidad; de obradores los cayeron Allí
mueva. me no impíos de mano Y soberbia; de pie mí contra venga No
corazón. de rectos los á justicia tu Y conocen, te que los á misericordia tu Extiende
luz. la veremos luz tu En vida: la de manantial el está contigo Porque
delicias. tus de torrente del abrevarás los tú Y casa; tu de grosura la de han Embriagarse
alas. tus de sombra la bajo amparan se hombres los de hijos los eso Por misericordia! tu es Dios, oh ilustre, Cuán
conservas. animal al y hombre al Jehová, Oh grande: abismo juicios Tus Dios, de montes los como justicia Tu
nubes. las hasta verdad Tu misericordia; tu es cielos los hasta Jehová,
aborrece. no mal El bueno, no camino en Está cama; su sobre piensa Iniquidad
hacer. bien para entender quiso No fraude; y iniquidad son boca su de palabras Las
aborrecible. hallada sea iniquidad su que Hasta ojos, propios sus en tanto, por Lisonjéase,
ojos. sus de delante Dios de temor hay No corazón: al dice me impío del iniquidad LA Señor. del siervo David, de Salmo principal: Músico Al
día. el todo loor tu de Y justicia, tu de hablará lengua mi Y
siervo. su de paz la ama Que Jehová, ensalzado Sea siempre: digan Y causa, justa mi de favor á están que los alégrense y Canten
mí. contra engrandecen se que los confusión de y vergüenza de Vístanse alegran: se mal mi de que los una á confundidos sean y Avergüencense,
devorado! ­Hémoslo digan: No nuestra! alma ­Ea, corazón: su en digan No
mí. de alegren se no Y mío; Dios Jehová justicia, tu á conforme Júzgame
mío. Señor y mío Dios causa, mi Para juicio, mi para despierta y Muévete
alejes. te no mí de Señor, calles: no Jehová; oh visto, has lo Tú
visto! han lo ojos nuestros ea, ­Ea, Dijeron: boca; su mí sobre ensancharon Y
engañosas. palabras piensan tierra la de mansos los contra Y paz; hablan no Porque
ojo. del hagan causa sin aborrecen me que los Ni injustos: enemigos mis mí de alegren se No
pueblo. numeroso entre alabaré Te congregación; grande en confesaré Te
leones. los de única mi quebrantamientos, sus de alma mi Recobra esto? verás cuándo ¿hasta Señor,
dientes. sus mí sobre Crujiendo truhanes, escarnecedores lisonjeros los Con
cesaban; no y Despedazábanme, entendía: lo no yo y despreciables, gentes mí contra Juntáronse juntaron; se y adversidad, mi en alegraron se ellos Pero
humillaba. me enlutado madre, por luto trae que el Como andaba; hermano mi por como compañero, mi por Como
seno. mi en revolvía se oración mi Y alma, mi ayuno con Afligí saco; de vestí me enfermaron, ellos cuando yo, Mas
alma. mi á abatir Para bien, por mal Volviéronme
sabía; no que lo Demandáronme falsos; testigos Levantáronse
despoja? le que del menesteroso y pobre al Y él, que fuerte más del afligido al libras Que tú, como ¿quién Jehová, dirán: huesos mis Todos
salud. su en alégrese Y Jehová; en alma mi gócese Y
caiga. ella en quebrantamiento Con prenda: lo escondió que red su Y sepa, no que quebrantamiento el Véngale
alma. mi para hoyo hicieron causa Sin hoyo; un en red su mí para escondieron causa sin Porque
persiga. los Jehová de ángel el Y resbaladeros; y oscuridad camino su Sea
acose. los Jehová de ángel el Y viento; del delante tamo el como Sean
intentan. mal mi que los avergonzados sean y atrás, Vuelvan alma: mi buscan que los confúndanse y Avergüéncense
salud. tu soy Yo alma: mi á Di perseguidores; mis contra cierra lanza, la saca Y
ayuda. mi en levántate Y pavés, al y escudo al mano Echa
combaten. me que los con Pelea contienden; mí contra que los con Jehová, oh DISPUTA, David. de Salmo
confían. él en cuantos asolados serán no Y siervos; sus de alma el redime Jehová
asolados. serán justo al aborrecen que los Y maldad; la malo al Matará
quebrantado. será ellos de uno Ni huesos; sus todos guarda El
Jehová. librará lo ellos todos de Mas justo; del males los son Muchos
espíritu. de contritos los á salvará Y corazón; de quebrantados los á Jehová está Cercano
angustias. sus todas de librólos Y oyó, Jehová y justos, los Clamaron
ellos. de memoria la tierra la de cortar Para hacen, mal que los contra Jehová de ira La
ellos. de clamor al oídos sus atentos Y justos, los sobre están Jehová de ojos Los
síguela. y paz, la Busca bien; el haz y mal, del Apártate
engaño. hablar de labios tus Y mal, de lengua tu Guarda
bien? ver para días codicia Que vida, desea que hombre el es ¿Quién
enseñaré. os Jehová de temor El oidme; hijos, Venid,
bien. ningún de falta tendrán no Jehová, á buscan que los Pero hambre; tuvieron y necesitaron, leoncillos Los
temen. le que los para falta hay no Porque santos; sus vosotros Jehová, á Temed
él. en confiará que hombre el Dichoso Jehová: bueno es que ved y Gustad,
defiende. los Y temen, le que los de derredor en acampa Jehová de ángel El
angustias. sus todas de librólo Y Jehová, oyóle y clamó, pobre Este
avergonzaron. se no rostros sus Y alumbrados: fueron y miraron él A
temores. mis todos de libróme Y oyó, me él y Jehová, á Busqué
una. á nombre su ensalcemos Y conmigo, Jehová á Engrandeced
alegrarán. se y mansos, los Oiránlo alma: mi gloriará se Jehová En
boca. mi en siempre será alabanza Su tiempo; todo en Jehová á BENDECIRÉ fuése. y echó, lo él y Abimelech, de delante semblante su mudó cuando David, de Salmo
ti. en esperamos Como nosotros, sobre Jehová, oh misericordia, tu Sea
confiado. hemos nombre santo su en Porque corazón, nuestro alegrará se él en tanto Por
él. es escudo nuestro y ayuda Nuestra Jehová; á esperó alma Nuestra
hambre. el en vida darles para Y muerte, la de almas sus librar Para
misericordia; su en esperan que los Sobre temen, le que los sobre Jehová de ojo el aquí, He
librará. no fuerza su de grandeza la Por salvarse: para caballo el es Vanidad
fuerza. mucha la por valiente el escapa No ejército: del multitud la con salvo es no rey El
obras. sus todas considera El ellos; todos de corazón el formó El
tierra. la de moradores los todos Sobre miró asiento su de morada la Desde
hombres: los de hijos los todos á Vió Jehová; miró cielos los Desde
sí. para heredad por escogió quien á pueblo El Dios; su es Jehová que de gente la Bienaventurada
generaciones. las todas por corazón su de pensamientos Los siempre; para permanecerá Jehová de consejo El
pueblos. los de maquinaciones las frustra Y gentes, las de consejo el nulo hace Jehová
existió. y mandó, El hecho; fué y dijo, él Porque
mundo. del habitadores los todos él de Teman tierra: la toda Jehová á Tema
abismos. los depósitos en pone El mar: la de aguas las montón un en como junta El
boca. su de espíritu el por ellos de ejército el todo Y cielos, los hechos fueron Jehová de palabra la Por
tierra. la llena está Jehová de misericordia la De juicio: y justicia ama El
hecha. verdad con obra su toda Y Jehová, de palabra la es recta Porque
júbilo. con tañendo bien Hacedlo nueva: canción Cantadle
decacordio. y salterio con Cantadle arpa: con Jehová á Celebrad
alabanza. la hermosa es rectos los A Jehová: en justos, ALEGRAOS,
corazón. de rectos los vosotros todos cantad Y justos: gozaos, y Jehová, en Alegraos
misericordia. cercará lo Jehová, en espera que el Mas impío; el para dolores Muchos
ti. á lleguen no que Para reprimida, ser de ha boca su freno con y cabestro Con entendimiento: sin mulo, el como ó caballo, el como seáis No
ojos. mis fijaré ti Sobre andar: debes que en camino el enseñaré te y entender, haré Te
(Selah.) rodearás. me liberación de cánticos Con angustia; de guardarás me refugio; mi eres Tú
él. á éstas llegarán no aguas muchas de inundación la en Ciertamente hallarte: poder de tiempo el en santo todo ti á orará esto Por
(Selah.) pecado. mi de maldad la perdonaste tú Y Jehová; á rebeliones mis mí contra dije, Confesaré, iniquidad. mi encubrí no y declaré, te pecado Mi
(Selah.) estío. de sequedades en verdor mi Volvióse mano; tu mí sobre agravó se noche de y día de Porque
día. el todo gemir mi En huesos mis envejeciéronse callé, Mientras
superchería. hay no espíritu cuyo en Y iniquidad, la Jehová imputa no quien á hombre el Bienaventurado
pecados. sus borrados y perdonadas, son iniquidades cuyas aquel BIENAVENTURADO Masquil. David: de Salmo
aliento. corazón vuestro tome Y Jehová, en esperáis que los vosotros todos Esforzaos
soberbia. con obra que al abundantemente paga Y Jehová, guarda fieles los A santos: sus vosotros todos Jehová á Amad
clamaba. ti á cuando ruegos, mis de voz la oíste empero Tú ojos: tus de delante de soy Cortado premura: mi en yo decía Y
fuerte. ciudad en conmigo para misericordia su maravillosa hecho ha Porque Jehová, Bendito
lenguas. de contención de cubierto á tabernáculo un en pondrás Los hombre: del arrogancias las de rostro tu de secreto el en esconderás Los
hombres! los de hijos los de delante ti, en esperan que los para obrado has Que temen, te que los para guardado has que bien, tu es grande Cuán
menosprecio. y soberbia Con duras, cosas justo el contra hablan Que mentirosos, labios los Enmudezcan
profundo. el en mudos estén impíos, los corridos Sean invocado; he te que ya Jehová, oh confundido, yo sea No
misericordia. tu por Sálvame siervo: tu sobre rostro tu resplandecer Haz
perseguidores. mis de y enemigos, mis de mano la de Líbrame tiempos: mis están mano tu En
tú. eres mío Dios dije: Yo Jehová: oh confié, ti en yo Mas
vida. la quitarme ideaban E mí, contra juntos consultaban Cuando partes, todas por Miedo muchos; de afrenta oído he Porque
perdido. vaso un como ser á venido He muerto: un como corazón su de olvidado sido He
mí. de huían fuera, veían me que Los conocidos: mis á horror y manera, gran en vecinos mis de Y oprobio, sido he enemigos mis todos De
consumido. han se huesos mis y iniquidad, mi de causa á fuerza mi enflaquecido Hase suspirar: de años mis y dolor, de gastando va se vida mi Porque
entrañas. mis y alma, mi ojos, mis pesar de consumido Hanse angustia: en estoy que Jehová, oh mí, de misericordia Ten
anchura. en pies mis estar Hiciste enemigo; del mano en encerraste me no Y
angustias: las en alma mi conocido Has aflicción; mi visto has Porque misericordia; tu en alegraré y gozaré Me
esperado. he Jehová en yo Mas ilusorias; vanidades en esperan que los á Aborrecí
verdad. de Dios Jehová, oh redimido, has me Tú espíritu: mi encomiendo mano tu En
fortaleza. mi eres tú Porque mí; para escondido han que red la de sacarás Me
encaminarás. me y guiarás, me nombre tu por Y castillo; mi y roca mi eres tú Porque
salvarme. para fuerte casa por fortaleza, de roca por Séme presto; líbrame oído, tu mí á Inclina
justicia. tu en Líbrame siempre: para confundido yo sea no esperado; he Jehová, oh ti, EN David. de Salmo principal: Músico Al
siempre. para alabaré te mío, Dios Jehová callado. estaré no y mía, gloria cantaré, ti á tanto Por
alegría. de ceñísteme y saco, mi Desataste baile; en endecha mi tornado Has
ayudador. mi tú sé Jehová, mí: de misericordia ten y Jehová, oh Oye,
verdad? tu ¿anunciará polvo? el alabará ¿Te hoyo? al descienda yo cuando muerte, mi en hay provecho ¿Qué
suplicaré. Señor al Y clamaré; Jehová, oh ti, A
conturbado. fuí rostro, tu Escondiste fortaleza. con monte mi asentado has benevolencia tu por Jehová, tú, Porque
conmovido; jamás seré No prosperidad: mi en yo dije Y
alegría. la vendrá mañana la á Y lloró, el durará tarde la Por vida: la está voluntad su en Mas furor; su será momento un Porque
santidad. su de memoria la celebrad Y santos, sus vosotros Jehová, á Cantad
sepultura. la á descendiese no que para vida, Dísteme sepulcro; del alma mi subir hiciste Jehová, Oh
sanaste. me y clamé, ti A mío, Dios Jehová
mí. de alegrarse enemigos mis á hiciste no Y ensalzado, has me porque Jehová; oh he, GLORIFICARTE Casa: la de dedicación la en cantado Salmo
David. de Salmo paz. en pueblo su á bendecirá Jehová pueblo: su á fortaleza dará Jehová
siempre. para rey por Jehová asentóse Y diluvio, el en preside Jehová
gloria. dicen le suyos los todos templo su en Y breñas: la desnudará Y ciervas, las á parto de estar hará que Jehová de Voz
Cades. de desierto el Jehová temblar Hará desierto; el temblar hará que Jehová de Voz
fuego. de llamas derrama que Jehová de Voz
unicornios. de hijos como Sirión al y Líbano Al becerros; como saltar hízolos E
Líbano. del cedros los Jehová quebrantó Y cedros; los quebranta que Jehová de Voz
gloria. con Jehová de Voz potencia; con Jehová de Voz
aguas. muchas las sobre Jehová gloria: de Dios el tronar Hizo aguas: las sobre Jehová de Voz
santuario. glorioso el en Jehová á Humillaos nombre: su á debida gloria la Jehová á Dad
fortaleza. la y gloria la Jehová á Dad fuertes, de hijos oh Jehová, á DAD David. de Salmo
siempre. para ensálzalos y pastoréalos Y heredad; tu á bendice y pueblo, tu á Salva
ungido. su de saludes las de fortaleza la Y fuerza, su es Jehová
alabaré. le canción mi con Y corazón, mi gozó se que lo Por ayudado; fuí y corazón, mi esperó él En escudo: mi y fortaleza mi es Jehová
ruegos. mis de voz la oyó Que Jehová, Bendito
edificará. los no y Derribarálos, manos, sus de hecho al Ni Jehová, de obras las á atendieron no Porque
paga. su Dales manos, sus de obra la á conforme Dales hechos: sus de malicia la á conforme y obra, su á conforme Dales
corazón. su en está maldad la Y prójimos, sus con paz hablan cuales Los iniquidad: hacen que los con Y malos, los con una á arrebates me No
santidad. tu de templo el hacia manos mis alzo Cuando ti, á clamo cuando ruegos mis de voz la Oye
sepulcro. al descienden que los á Semejante tú, dejándome yo, sea no Porque mí; de desentiendas te no mía: Fortaleza Jehová, oh clamaré, TI A David. de Salmo
Jehová. á espera Sí, corazón: tu aliéntese y Esfuérzate, Jehová; á Aguarda
vivientes. los de tierra la En Jehová de bondad la ver de tengo que creyese no si desmayado, yo Hubiera
crueldad. respiran que los y falsos, testigos mí contra levantado han se Porque enemigos; mis de voluntad la á entregues me No
enemigos. mis de causa A rectitud, de senda por guíame Y camino, tu Jehová, oh Enséñame,
recogerá. me todo con Jehová dejaran, me madre mi y padre mi Aunque
salud. mi de Dios desampares, me no y dejes me No sido; has ayuda Mi siervo: tu á ira con apartes No mí, de rostro tu escondas No
Jehová. oh buscaré, rostro Tu rostro. mi Buscad ti: de dicho ha corazón Mi
respóndeme. mí, de misericordia ten Y clamo; ti á que con voz mi Jehová, oh Oye,
Jehová. á salmearé y Cantaré júbilo: de sacrificios tabernáculo su en sacrificaré yo Y mí: de derredor en enemigos mis sobre cabeza mi ensalzará luego Y
roca. una sobre alto en Pondráme pabellón; su de reservado lo en Ocultaráme mal; del día el en tabernáculo su en esconderá me él Porque
templo. su en inquirir para y Jehová, de hermosura la contemplar Para vida, mi de días los todos Jehová de casa la en yo esté Que buscaré: ésta Jehová, á demandado he cosa Una
confío. esto en Yo guerra, levante se mí contra Aunque corazón: mi temerá No mí, contra campo asiente se Aunque
cayeron. y tropezaron ellos carnes, mis comer Para enemigos, mis y angustiadores mis malignos, los mí contra allegaron se Cuando
atemorizarme? de he quién ¿de vida: mi de fortaleza la es Jehová temeré? quién ¿de salvación: mi y luz mi es JEHOVA David. de Salmo
Jehová. á bendeciré congregaciones las En rectitud: en estado ha pie Mi
mí. de misericordia ten y Redímeme, integridad: mi en andaré empero Yo
sobornos. de llena está diestra su Y mal, el está manos cuyas En
vida: mi sangres de hombres los con Ni alma, mi pecadores los con juntes No
gloria. tu de tabernáculo del lugar el Y amado, he casa tu de habitación la Jehová,
maravillas. tus todas contar para Y gracias, de acción de voz con exclamar Para
Jehová: oh altar, tu de alrededor andaré Y manos, mis inocencia en Lavaré
senté. me nunca impíos los con Y malignos, los de reunión la Aborrecí
encubiertamente. andan que los con entré Ni falsedad; de hombres con sentado he me No
ando. verdad tu en Y ojos, mis de delante está misericordia tu Porque
corazón. mi y riñones mis Examina sondéame: y Jehová, oh Pruébame,
vacilaré. no Jehová, en asimismo he Confiado andado: he integridad mi en yo porque Jehová, oh JUZGAME, David. de Salmo
angustias. sus todas De Israel á Dios, oh Redime,
esperado. he ti en Porque guarden; me rectitud y Integridad
confié. ti en porque avergonzado, yo sea No líbrame: y alma, mi Guarda
aborrecen. me violento odio con Y multiplicado, han se que enemigos, mis Mira
pecados. mis todos perdona Y trabajo: mi y aflicción mi Mira
congojas. mis de Sácame aumentado: han se corazón mi de angustias Las
afligido. y solo estoy Porque mí; de misericordia ten y Mírame,
red. la de pies mis sacará él Porque Jehová; hacia siempre están ojos Mis
alianza. su conocer hará ellos á Y temen; le que los para es Jehová de secreto El
tierra. la heredará simiente su Y bien, el en reposará alma Su
escoger. de ha que camino el enseñará le El Jehová? á teme que hombre el es ¿Quién
grande. es porque pecado; mi también Perdonarás Jehová, oh nombre, tu de amor Por
testimonios. sus y pacto su guardan que los Para verdad, y misericordia son Jehová de sendas las Todas
carrera. su mansos los á enseñará Y juicio, el por humildes los á Encaminará
camino. el pecadores los á enseñará él tanto Por Jehová: es recto y Bueno
Jehová. oh bondad, tu Por mí, de acuérdate misericordia tu á Conforme acuerdes; te no rebeliones, mis de y mocedad, mi de pecados los De
perpetuas. son Que misericordias, tus de y conmiseraciones tus de Jehová, oh Acuérdate,
día. el todo esperado he ti En salud: mi de Dios el eres tú Porque enséñame; y verdad, tu en Encamíname
sendas. tus Enséñame caminos; tus Jehová, oh Muéstrame,
causa. sin rebelan se que los avergonzados Serán confundido: será esperan ti en cuantos de ninguno Ciertamente
enemigos. mis mí de alegren se No avergonzado, yo sea No confío; ti en mío, Dios
alma. mi levantaré Jehová, oh TI, A David. de Salmo
(Selah.) gloria. la de Rey el es El ejércitos, los de Jehová gloria? de Rey este es ¿Quién
gloria. de Rey el entrará Y eternas, puertas vosotras, alzaos Y cabezas, vuestras puertas, oh Alzad,
batalla. en poderoso el Jehová valiente, y fuerte el Jehová gloria? de Rey este es ¿Quién
gloria. de Rey el entrará Y eternas, puertas vosotras, alzaos Y cabezas, vuestras puertas, oh Alzad,
(Selah.) Jacob. de Dios oh rostro, tu buscan que los De buscan, le que los de generación la es Tal
salud. de Dios del justicia Y Jehová, de bendición recibirá El
engaño. con jurado Ni vanidad, la á alma su elevado ha no que El corazón: de puro y manos, de limpio El
santidad? su de lugar el en estará quién ¿Y Jehová? de monte al subirá ¿Quién
ríos. los sobre afirmóla Y mares, los sobre fundó la él Porque
habitan. él en que los y mundo, El plenitud; su y tierra la es Jehová DE David. de Salmo
días. largos por moraré Jehová de casa la en Y vida: mi de días los todos seguirán me misericordia la y bien el Ciertamente
rebosando. está copa mi aceite: con cabeza mi Ungiste angustiadores: mis de presencia en mí, de delante mesa Aderezarás
aliento. infundirán me cayado tu y vara Tu conmigo: estarás tú porque alguno; mal temeré No muerte, de sombra de valle en ande Aunque
nombre. su de amor por justicia de sendas por Guiárame alma; mi Confortará
pastoreará. me reposo de aguas á Junto yacer: hará me pastos delicados de lugares En
faltará. me nada pastor; mi es JEHOVA David. de Salmo
hizo. él que justicia Su naciere, que pueblo al anunciarán y Vendrán,
Jehová. de generación una por contada ella Será servirá; le posteridad La
alma. propia su á vida la conservar puede ninguno bien Si polvo, al descienden que los todos él de delante Postraránse tierra: la de poderosos los todos adorarán y Comerán
gentes. las de enseñoreará se él Y reino; el es Jehová de Porque
gentes. las de familias las todas ti de delante humillarán se Y tierra; la de términos los todos Jehová á volveránse y han, Acordarse
siempre. para corazón vuestro Vivirá buscan: le que los Jehová á Alabarán saciados: serán y pobres, los Comerán
temen. le que los de delante pagaré votos Mis congregación; grande la en alabanza mi será ti De
oyóle. él, á clamó cuando que Sino rostro; su escondió él de Ni pobre, del aflicción la abominó ni menospreció no Porque
Israel. de toda simiente vosotros, él, de temed Y Jacob; de toda simiente Glorificadle, alabadle; Jehová, á teméis que Los
alabaré. te congregación la de medio En hermanos: mis á nombre tu Anunciaré
unicornios. los de cuernos los de librándome óyeme Y león, del boca la de Sálvame
única. mi perro del poder Del alma; mi espada la de Libra
ayuda. mi para apresúrate mía, Fortaleza alejes; te no Jehová, tú, Mas
suertes. echaron ropa mi sobre Y vestidos, mis sí entre Partieron
considéranme. miran, Ellos huesos; mis todos puedo Contar
pies. mis y manos mis Horadaron malignos: de cuadrilla cercado Hame rodeado, han me perros Porque
muerte. la de polvo el en puesto has me Y paladar; mi á pegó se lengua mi Y vigor, mi tiesto un como Secóse
entrañas. mis de medio en Desliéndose cera, como fué corazón Mi descoyuntaron: se huesos mis todos Y aguas, como escurrido Heme
rugiente. y rapante león Como boca, su mí sobre Abrieron
cercado. han me Basán de toros Fuertes toros; muchos rodeado Hanme
ayude. quien hay no Porque cerca; está angustia la porque mí, de alejes te No
Dios. mi eres tú madre, mi de vientre el Desde matriz: la desde echado fuí ti Sobre
madre. mi de pechos los á estaba que desde esperar haces me que El vientre, del sacó me que el eres tú Empero
complacía. se él en que puesto Sálvele, líbrelo; Jehová, á Remítese
diciendo: cabeza, la menean labios, los Estiran mí; de escarnecen ven, me que los Todos
pueblo. del desecho y hombres, los de Oprobio hombre; no y gusano, soy yo Mas
avergonzaron. se no y ti, en Esperaron librados: fueron y ti, á Clamaron
libraste. los tú y Esperaron, padres: nuestros esperaron ti En
Israel. de alabanzas las entre habitas que Tú santo, eres empero Tú
silencio. mí para hay no y noche, de Y oyes; no y día, de clamo mío, Dios
clamor? mi de palabras las de y salud, mi de lejos estás qué ¿Por dejado? has me qué ¿por mío, Dios mío, DIOS David. de Salmo Ajeleth-sahar sobre principal, Músico Al
poderío. tu alabaremos y Cantaremos fortaleza: tu con Jehová, oh Ensálzate,
rostros. sus contra saetas las cuerdas tus en aparejares Cuando fuga, en pondrás los tú Pues
prevalecerán. no mas maquinaciones, Fraguaron ti: contra mal el trazaron Porque
hombres. los de hijos los entre de simiente su Y tierra, la de destruirás fruto Su
consumirá. los fuego Y furor, su en deshará los Jehová ira: tu de tiempo el en fuego de horno como has Ponerlos
aborrecen. te que los á alcanzará diestra Tu enemigos; tus todos á mano tu Alcanzará
conmovido. será no Altísimo, del misericordia la en Y Jehová, en confía rey el cuanto Por
rostro. tu con alegría de Llenástelo siempre; para bendecido has lo Porque
él. sobre puesto has majestad y Honra salud: tu en gloria su es Grande
siglos. y siglos por días de Largura dístele y demandó, te Vida
cabeza. su sobre puesto has fino oro de Corona bien: de bendiciones con encuentro al salido has le Pues
(Selah.) pronunciaron. labios sus que lo negaste le no Y diste, le corazón su de deseo El
mucho. gozará se salud tu en Y Jehová; oh fortaleza, tu en rey el ALEGRARASE David. de Salmo principal: Músico Al
invocáremos. lo que día el oiga nos Rey el Que Jehová: Salva,
enhestamos. nos y levantamos, nos nosotros Mas cayeron; y arrodillaron, Ellos
memoria. tendremos Dios nuestro Jehová de nombre del nosotros Mas caballos: en aquéllos y carros, en confían Estos
diestra. su de salvación la de fuerza la Con santidad, su de cielos los desde Oirálo ungido: su á guarda Jehová que ver de echo Ahora
peticiones. tus todas Jehová Cumpla Dios: nuestro de nombre el en pendón alzaremos Y salud, tu por alegraremos nos Nosotros
consejo. tu todo cumpla Y corazón, tu á conforme Déte
(Selah.) holocausto. tu ceniza á reduzca Y presentes, tus todos de memoria Haga
sostenga. te Sión desde Y santuario, el desde ayuda Envíete
Jacob. de Dios del nombre el Defiéndate conflicto; de día el en Jehová OIGATE David. de Salmo principal: Músico Al
mío redentor y mía, roca Jehová, Oh ti, de delante corazón mi de meditación la y boca mi de dichos los gratos Sean
rebelión. gran de limpio estaré y íntegro, seré Entonces mí: de enseñoreen se no Que soberbias; las de siervo tu á asimismo Detén
ocultos. son me que los de Líbrame entenderá? los ¿quién errores, Los
galardón. grande hay guardarlos En ellos: con amonestado además es siervo Tu
panal. del destila que la que y miel, que más dulces Y afinado; oro mucho que más y oro, el que más son Deseables
justos. todos verdad, son Jehová de juicios Los siempre; para permanece que limpio, Jehová, de temor El
ojos. los alumbra que puro, Jehová, de precepto El corazón: el alegran que rectos, son Jehová de mandamientos Los
pequeño. al sabio hace que fiel, Jehová, de testimonio El alma: el vuelve que perfecta, es Jehová de ley La
calor. su de esconda se quien hay no Y ellos: de extremidad la hasta giro su Y salida, su es cielos los de cabo un Del
camino. el correr para gigante cual Alégrase tálamo, su de sale que novio un como él, Y
sol. el para tabernáculo puso ellos En palabras. sus mundo del cabo al Y hilo, su salió tierra la toda Por
voz. su oída es Ni palabras, ni dicho, hay No
sabiduría. declara noche otra la á noche una la Y día, otro al palabra emite día un El
manos. sus de obra la denuncia expansión la Y Dios, de gloria la cuentan cielos LOS David. de Salmo principal: Músico Al
siempre. para simiente, su á y David A ungido, su á misericordia hace Y rey, su de saludes las engrandece cual El
nombre. tu á cantaré Y Jehová, oh gentes, las entre confesaré te yo tanto Por
violento. varón de Librásteme adversarios; mis de superior también Hicísteme enemigos: mis de libertador Mi
mí. á pueblos sujetó Y venganzas, las da me que Dios El
salud: mi de Dios el sea ensalzado Y roca; mi bendita sea y Jehová, Viva
encerramientos. sus desde miedo tuvieron Y flaquearon, extraños Los
mintieron; me extraños de hijos Los obedeció; me oído, hubo que Así
sirvió. me conocía, no yo que Pueblo gentes: de cabecera por Pusísteme pueblo: de contiendas de Librásteme
calles. las de lodo como Esparcílos viento; del delante polvo como molílos Y
oyó. los no mas Jehová, á Aun salvase: quien hubo no y Clamaron,
aborrecían. me que los á destruí Y enemigos, mis de cerviz la dísteme Y
mí. de debajo enemigos mis agobiado Has pelea; la para fortaleza de ceñiste me Pues
pies. mis de debajo Cayeron levantarse: podrán no y herido, Helos
acabarlos. hasta volví no Y alcancélos, y enemigos, mis he Perseguido
rodillas. mis titubearon no Y mí, de debajo pasos mis Ensanchaste
acrecentado. ha me benignidad tu Y sustentó, me diestra tu Y salud: tu de escudo el asimismo Dísteme
acero. de arco el brazos mis con quebrado será Y batalla, la para manos mis enseña Quien
alturas; mis sobre estar hízome E ciervas, de pies como pies mis pone Quien
camino; mi perfecto hizo E fuerza, de ciñe me que el es Dios
Dios? nuestro de fuera fuerte qué ¿Y Jehová? de fuera hay Dios ¿qué Porque
esperan. él en que los todos á es Escudo Jehová: de palabra la acendrada Es camino: su perfecto Dios,
muros. asaltaré Dios mi con Y ejércitos; desharé contigo Porque
tinieblas. mis alumbrará Dios mi Jehová lámpara: mi alumbrarás pues Tú
altivos. ojos los humillarás Y humilde, pueblo al salvarás tú Y
perverso. el con para serás severo Y limpio, el con para mostrarás te Limpio
íntegro. hombre el con para recto Y misericordioso, mostrarás te misericordioso el Con
ojos. sus de delante manos mis de limpieza la á Conforme justicia; mi á conforme Jehová pues Pagóme
maldad. mi de cauteléme y él, con para integro fuí Y
estatutos. sus mí de eché no Y mí, de delante estuvieron juicios sus todos Pues
Dios. mi de impíamente aparté me no Y Jehová, de caminos los guardado he yo Porque
vuelto. ha me manos mis de limpieza la á Conforme justicia: mi á conforme Jehová pagado Hame
mí. de agradó se porque Libróme, anchura: á sacóme Y
apoyo. mi fué Jehová Mas quebranto: mi de día el en Asaltáronme
yo. que fuertes más ellos eran aunque aborrecían, me que los de Y enemigo, poderoso mi de Libróme
aguas. muchas las de Sácome tomóme, alto; lo desde Envió
nariz. tu de viento del soplo el Por Jehová, oh reprensión, tu A mundo, del cimientos los descubriéronse Y aguas, las de honduras las aparecieron Y
destruyó. los y relámpagos, echó Y desbaratólos; y saetas, sus envió Y
fuego. de carbones y Granizo voz; su dió Altísimo el Y Jehová, cielos los en tronó Y
ardientes. carbones y Granizo pasaron; nubes sus él, de delante resplandor el Por
cielos. los de nubes aguas, de Oscuridad sí; de derredor en pabellón su suyo, escondedero por tinieblas Puso
viento. del alas las sobre Voló voló: y querubín, un sobre cabalgó Y
pies. sus de debajo oscuridad Y descendió; y cielos, los bajó Y
encendidos. él por fueron Carbones fuego; consumidor boca su de Y nariz, su de subió Humo
él. indignó se porque estremecieron, se Y montes, los de fundamentos los moviéronse Y tembló; y conmovida fué tierra la Y
oídos. sus á él, de delante llegó clamor mi Y templo, su desde voz mi oyó El Dios: mi á clamé Y Jehová, á invoqué angustia mi En
muerte. de lazos Previniéronme rodearon, me sepulcro del Dolores
atemorizaron. me perversidad de torrentes Y muerte, de dolores Cercáronme
enemigos. mis de salvo seré Y alabado, ser de digno Jehová, á Invocaré
refugio. mi salud, mi de cuerno el y mío, Escudo confiaré; él en mío, fuerte mío, Dios libertador; mi y mío, castillo y mía roca Jehová,
mía. fortaleza Jehová, oh he, AMARTE dijo: Entonces Saúl. de mano de y enemigos, sus todos de mano de Jehová libró le que día el cántico este de palabras las Jehová á profirió cual el Jehová, de siervo David, de Salmo principal: Músico Al
semejanza. tu á despertare cuando saciado Seré rostro: tu veré justicia en Yo
chiquitos. sus á resto el dejan Y hijos, sus Hartan tesoro: tu de hinches vientre cuyo Y vida, esta en es parte cuya mundo, de hombres los De Jehová, oh mano, tu con hombres los De
espada; tu con malo del alma mi Libra póstrale: encuentro, su Prevén Jehová; oh Levántate,
escondido. está que leoncillo al Y presa, hacer desea que león al Parecen
tierra. por nos echar para ojos sus tienen Puestos ahora: cercado han nos pasos Nuestros
soberbiamente. hablan boca su Con grosura; su con están Cerrados
vida. la por cercan me que enemigos mis De oprimen, me que malos los de delante De
alas, tus de sombra la con Escóndeme ojo, del niñeta la de negro lo como Guárdame
diestra. tu contra levantan se que los De confían. ti en que los á salvas que tú misericordias, estupendas tus Muestra
palabra. mi escucha oído, tu mí á Inclina Dios: oh oirás, me tú cuanto por invocado, he te Yo
resbalen. no pies mis Porque caminos, tus en pasos mis Sustenta
destructor. del vías las de guardado he me Yo labios tus de palabra la por humanas, obras las Para
propasarse. de ha no boca mi que propuesto Heme hallaste: inicuo nada y apurado, has Me noche; de visitado hasme corazón, mi probado has Tú
rectitud. la ojos tus Vean juicio; mi salga rostro tu de delante De
engaño. de labios sin hecha oración mi Escucha clamor; mi á atento está justicia; Jehová, oh OYE, David. de Oración
siempre. para diestra tu en Deleites rostro; tu con hay alegrías de Hartura vida: la de senda la mostrarás Me
corrupción. vea santo tu que permitirás Ni sepulcro; el en alma mi dejarás no Porque
segura. reposará carne mi También gloria: mi gozó se y corazón, mi tanto por Alegróse
conmovido. seré no diestra mi á está Porque mí: de delante siempre puesto he Jehová A
riñones. mis enseñan me noches las en Aun aconseja: me que Jehová á Bendeciré
tocado. ha me que heredad la hermosa es Y deleitosos, lugares en cayeron me cuerdas Las
suerte. mi sustentarás Tú copa; mi de y parte mi de porción la es Jehová
nombres. sus tomaré labios mis en Ni sangre, de libaciones sus yo ofreceré No dios: otro á diligentes sirven que aquellos de dolores los Multiplicaránse
ellos. en afición mi toda íntegros: los á Y tierra, la en están que santos los á Sino
aprovecha; no ti á bien Mi Señor: el eres Tú Jehová: á mía, alma oh Dijiste,
confiado. he ti en porque Dios, oh GUARDAME, David. de Michtham
siempre. para resbalará no cosas, estas hace que El cohecho. tomó inocente el contra Ni usura, á dió no dinero su Quien
muda. eso por no suyo, daño en jurado habiendo Y Jehová: á temen que los á honra Mas vil; el menospreciado es ojos cuyos á Aquel
alguno. oprobio acoge prójimo su contra Ni prójimo, su á mal hace Ni lengua, su con detrae no que El
corazón. su en verdad habla Y justicia, obra y integridad, en anda que El
santidad? tu de monte el en residirá ¿Quién tabernáculo? tu en habitará ¿quién JEHOVA, David. de Salmo
Israel. alegraráse y Jacob, gozará Se pueblo, su de cautividad la Jehová tornando En Israel! de salud la Sión de diese Quién
esperanza. su es Jehová cuanto Por escarnecido, habéis pobre del consejo El
justos. los de nación la con está Dios Porque espanto; de temblaron Allí
invocaron? no Jehová á Y comiesen, pan si como pueblo mi á devoran Que iniquidad, obran que los todos conocimiento tendrán ¿No
uno. siquiera ni hay no bien, haga quien hay No corrompido: han se juntamente declinaron, Todos
Dios. á buscara Que entendido, algún había si ver Por hombres, los de hijos los sobre cielos los desde miró Jehová
bien. haga quien hay No abominables; obras hicieron Corrompiéronse, Dios. hay No corazón: su en necio el DIJO David. de Salmo principal: Músico Al
bien. hecho ha me Porque Jehová, á Cantaré
salud. tu en corazón mi Alegraráse confiado: he misericordia tu en yo Mas
resbalare. yo si alegrarán, se enemigos Mis Vencílo: enemigo, mi diga no Porque
muerte; en duerma no porque ojos, mis Alumbra mío: Dios Jehová óyeme, Mira,
mí? sobre enemigo mi enaltecido será cuándo ¿Hasta día? cada corazón mi en ansiedad Con alma, mi en consejos pondré cuándo ¿Hasta
mí? de rostro tu esconderás cuándo ¿Hasta siempre? para olvidarás ¿me Jehová? cuándo, ¿HASTA David. de Salmo principal: Músico Al
hombres. los de hijos los de viles más los exaltados son Mientras malos, los andan Cercando
generación. aquesta de siempre para Guárdalos guardarás; los Jehová, Tú,
veces. siete Purificada tierra, de horno en refinada Plata limpias; palabras Jehová, de palabras Las
engríe. se ellos contra que del salvo en Pondrélos Jehová: dice levantaré, me Ahora menesterosos, los de gemido el por pobres, los de opresión la Por
señor? es nos ¿quién nosotros: con están labios Nuestros prevaleceremos; lengua nuestra Por dijeron: Que
grandezas, habla que lengua La lisonjeros, labios los todos Jehová Destruirá
hablan. doble corazón con lisonjeros, labios Con prójimo; su con uno cada habla Mentira
hombres. los de hijos los entre de fieles los acabado han se Porque misericordiosos: los acabaron se porque Jehová, oh SALVA, David. de Salmo Seminith: sobre principal: Músico Al
rostro. su mirará recto Al justicia: la ama Jehová justo el Porque
ellos. de cáliz del porción la será torbellinos, de vientos con azufre, y Fuego lazos; lloverá malos los Sobre
aborrece. alma su violencia, la ama que al y malo al Empero justo; al prueba Jehová
hombres. los de hijos los á examinan párpados sus ven, ojos Sus cielo: el en está Jehová de silla La santidad: su de templo el en Jehová
justo? el hacer de ha ¿Qué fundamentos, los destruídos fueren Si
corazón. de rectos los á oculto en asaetear Para cuerda, la sobre saetas sus Apercibieron arco, el flecharon malos los aquí, he Porque
ave? cual monte al Escapa alma: mi á decís ¿Cómo confiado; he Jehová EN David. de Salmo principal: Músico Al
tierra. la de hombre el violencia hacer á más vuelva no que de fin A pobre, al y huérfano al juzgar Para
oído; tu atento haces y corazón, su dispones Tú Jehová: oh oíste, humildes los de deseo El
gentes. las destruídas fueron tierra su De perpetuo: y eterno Rey Jehová,
halles. ninguna que hasta maldad, su buscarás maligno Del malo: del brazo el Quebranta
huérfano. del amparo el eres Tú pobre, el acoge se ti A mano: tu por le vengar para vejación, la y trabajo, el miras tú porque visto: tienes lo Tú
inquirirás. lo no que dicho ha corazón su En Dios? á malo el irrita qué ¿Por
pobres. los de olvides te No mano, tu alza Dios, Jehová oh Levántate,
verá. lo nunca rostro; su encubierto Ha olvidado, está Dios corazón: su en Dice
desdichados. muchos fuerzas sus en caen Y agáchase, Encógese,
red. su á trayéndolo pobre al Arrebata pobre: al arrebatar para Acecha cama: su desde león el como oculto, en Acecha
pobre. al acechando están ojos Sus inocente: al mata escondrijos los En aldeas: las de guaridas las en Está
maldad. y vejación lengua, su de Debajo fraude: y engaños de y maldición, de boca su está Llena
infortunio. el alcanzará me jamás Ni tiempo, ningún en movido seré No corazón: su en Dice
enemigos. sus todos á orden en bocanadas Echa vista: su de lejos muy tiene los juicios Tus tiempo: todo en viciosos son caminos Sus
pensamientos. sus todos en Dios hay No Dios: á busca no rostro, su de altivez la por malo, El
aborrece. Jehová quien ó codicioso al bendice Y alma, su de deseo del malo el alaba se cuanto Por
ideado. han que artificios los en cogidos Serán pobre: al persigue malo el arrogancia Con
tribulación? la de tiempo el en escondes te Y Jehová, oh lejos, estás qué ¿POR
(Selah.) hombres. que más no son que gentes las Conozcan ellos: en temor Jehová, oh Pon,
ti. de delante gentes las juzgadas Sean hombre; el fortalezca se no Jehová; oh Levántate,
perpetuamente. perecerá pobres los de esperanza la Ni pobre; el olvidado será siempre para no Porque
Dios. de olvidan se que gentes las Todas infierno, al trasladados serán malos Los
Selah.) (Higaion. malo. el enlazado fué manos sus de obra la En hizo; que juicio el en conocido fué Jehová
pie. su tomado fué escondieron que red la En hicieron; que fosa la en gentes las Hundiéronse
salud. tu en goce me Y Sión, de hija la de puertas las En alabanzas tus todas yo cuente Porque
muerte; la de puertas las de levantas me que Tú aborrecen, me que los de padezco que aflicción mi Mira Jehová: mí, de misericordia Ten
pobres. los de clamor del olvidó se No ellos: de acordó se sangre la demandando Porque
obras. sus pueblos los en Noticiad Sión: en habita que Jehová, á Cantad
buscaron. te que los á desamparaste no Jehová, oh tú, cuanto Por nombre; tu conocen que los confiarán ti en Y
angustia. de tiempo el para Refugio pobre, al refugio Jehová será Y
rectitud. con pueblos los juzgará Y justicia; con mundo el juzgará él Y
juicio. para trono su ha Dispuesto siempre: para permanecerá Jehová Mas
ellas. con pereció memoria Su derribaste, que ciudades las Y asolamientos; los siempre para son acabados enemigo, Oh
jamás. siempre para ellos de nombre el Raíste malo, al destruiste gentes, Reprendiste
justicia. juzgando silla en Sentástete causa: mi y juicio mi hecho has Porque
ti. de delante perecerán y Caerán atrás: vueltos enemigos mis sido haber Por
Altísimo; oh nombre, tu á Cantaré ti: en regocijaréme y Alegraréme
maravillas. tus todas Contaré corazón; mi todo con Jehová, oh alabaré, TE David. de Salmo Muth-labben: sobre principal: Músico Al
tierra! la toda en nombre tu es grande ­Cuán nuestro, Señor Jehová, Oh
mar. la de senderos los por pasa cuanto Todo mar; la de peces los y cielos, los de aves Las
campo, del bestias las asimismo Y ello; todo bueyes, y Ovejas,
pies: sus de debajo pusiste lo Todo manos; tus de obras las de enseñorear Hicístelo
lustre. de y gloria de coronástelo Y ángeles, los que menor poco hecho has le Pues
visites? lo que hombre, del hijo el Y memoria, él de tengas que para hombre, el es ¿Qué Digo:
formaste: tú que estrellas las y luna La dedos, tus de obra cielos, tus veo Cuando
venga. se que al y enemigo, al cesar hacer Para enemigos, tus de causa A fortaleza, la fundaste maman, que los de y chiquitos los de boca la De
cielos! los sobre gloria tu puesto has Que tierra, la toda en nombre tu es grande ­Cuán nuestro, Señor Jehová, OH David. de Salmo Gittith: sobre principal: Músico Al
Altísimo. el Jehová de nombre al cantaré Y justicia, su á conforme Jehová á yo Alabaré
mollera. su sobre descenderá agravio su Y cabeza, su sobre tornará se trabajo Su
caerá. hizo que fosa la en Y ahondádolo; y cavado, ha Pozo
mentira. parió y trabajo, Concibió iniquidad: de parto tenido ha aquí He
persiguen. que los para saetas sus labrado Ha muerte; de armas él para aparejado ha Asimismo
preparado. ha lo y arco, su ya tiene Armado espada: su afilará él convirtiere, se no Si
impío. el contra días los todos airado está Dios Y justo: al juzga que el es Dios
corazón. de rectos los á salva Que Dios, en está escudo Mi
riñones. los y corazones los prueba justo Dios el Pues justo; al establece y inicuos, los de malicia la ahora Consúmase
integridad. mi á conforme y justicia mi á conforme Jehová, oh Júzgame, pueblos: los juzgará Jehová
alto. en levantar á luego vuélvete amor cuyo Por pueblo; de concurso rodeará te Y
mandaste. que juicio el mío favor en despierta Y angustiadores, mis de iras las de causa á Alzate furor; tu con Jehová, oh Levántate;
(Selah.) polvo. el en ponga honra mi Y vida, mi tierra en pise Y la; alcánce y alma, mi enemigo el Persiga
enemigo;) mi era causa sin que al libertado he (Hasta conmigo, pacífico al pago mal dí Si
iniquidad; manos mis en hay Si esto, hecho he yo si mío, Dios Jehová
libre. quien haya que sin despedaza, Que león cual alma, mi arrebate que sea No
líbrame; y persiguen, me que los todos de Sálvame confiado: he ti en mío, Dios JEHOVA Benjamín. de hijo Cus, de palabras las sobre Jehová á cantó que David, de Sigaión
subitáneamente. avergonzados serán y Volveránse enemigos; mis todos mucho turbaránse y avergonzarán, Se
oración. mi Jehová recibido Ha ruego; mi oído ha Jehová
lloro. mi de voz la oído ha Jehová Porque iniquidad; de obradores los todos mí, de Apartaos
angustiadores. mis todos de causa á envejecido Hanse descontento; de carcomidos están ojos Mis
lágrimas. mis con estrado mi Riego lecho, mi inundo noches las Todas gemir: de fuerza á consumido Heme
sepulcro? el en loará te ¿Quién ti: de memoria hay no muerte la en Porque
misericordia. tu por Sálvame alma; mi libra Jehová, oh Vuelve,
cuándo? ¿hasta Jehová, tú, Y conturbada: muy está asimismo alma Mi
conmovidos. están huesos mis porque Jehová, oh Sáname, debilitado: estoy yo porque Jehová, oh mí, de misericordia Ten
ira. tu con castigues me Ni furor, tu en reprendas me no JEHOVA, David. de Salmo Seminith: sobre Neginoth en principal: Músico Al
escudo. un con como benevolencia de cercarás Lo justo; al bendecirás Jehová, oh tú, Porque
nombre. tu aman que los regocijarán se ti en Y defiendes: los tú porque júbilo, de voces darán siempre Para confían; ti en que los todos han alegrarse Y
ti. contra rebelaron se Porque échalos, rebeliones sus de multitud la Por consejos: sus de Caigan Dios; oh Desbarátalos,
lisonjearán. lengua su Con garganta: su abierto Sepulcro pravedades; son entrañas Sus rectitud: boca su en hay no Porque
camino. tu mí de delante Endereza enemigos; mis de causa á justicia tu en Jehová, Guíame,
temor. tu en santidad tu de templo el hacia Adoraré casa: tu en entraré misericordia tu de multitud la en yo Y
Jehová. abominará engaño de y sangres de hombre Al mentira: hablan que los á Destruirás
iniquidad. obran que los todos á Aborreces ojos: tus de delante insensatos los estarán No
ti. á junto habitará no malo El maldad: la ame que Dios un eres no tú Porque
esperaré. y ti, á presentaré me mañana De voz; mi oirás mañana de Jehová, Oh
oraré. ti á Porque mío, Dios y mío Rey clamor, mi de voz la á atento Está
mía. meditación la Considera palabras; mis Jehová, oh ESCUCHA, David. de Salmo Nehiloth: sobre principal: Músico Al
confiado. estar harás me Jehová, tú, solo Porque dormiré; asimismo y acostaré, me paz En
mosto. su y grano su multiplicó se que tiempo el en ellos tienen que Más corazón, mi en alegría diste Tú
rostro. tu de luz la Jehová, oh nosotros, sobre Alza bien? el mostrará nos ¿Quién dicen: Muchos
Jehová. en confiad Y justicia, de sacrificios Ofreced
(Selah.) desistid. y cama, vuestra sobre corazón vuestro en Conversad pequéis: no y Temblad,
clamare. él á yo cuando oirá Jehová sí: para pío al apartar hizo Jehová que pues, Sabed
(Selah.) mentira? la buscaréis y vanidad, la Amaréis infamia, en honra mi volveréis cuándo ¿hasta hombres, los de Hijos
oración. mi oye y mí, de misericordia Ten ensanchar: hiciste me tú angustia, en Estando justicia: mi de Dios oh clamo, cuando RESPONDEME David. de Salmo Neginoth: sobre principal: Músico Al
(Selah.) bendición. tu será pueblo tu Sobre salud: la es Jehová De
quebrantaste. malos los de dientes Los quijada; la en enemigos mis todos á heriste tú Porque mío: Dios sálvame, Jehová; Levántate,
mí. contra cerco pusieren Que pueblos, de millares diez de temeré No
sostuvo. me Jehová porque desperté; Y dormí, y acosté, me Yo
(Selah.) santidad. su de monte el desde respondió me él Y Jehová, á clamé voz mi Con
cabeza. mi ensalza que el y gloria, Mi mí: de alrededor escudo eres Jehová, tú, Mas
(Selah.) Dios. en salud él para hay No vida: mi de dicen Muchos
mí. contra levantan se Muchos enemigos! mis multiplicado han se cuánto Jehová, ­OH hijo. su Absalom de adelante de huía cuando David, de Salmo
confían. él en que los todos Bienaventurados furor. su poco un encendiere se Cuando camino, el en perezcáis y enoje, se no porque Hijo, al Besad
temblor. con alegraos Y temor, con Jehová á Servid
tierra. la de jueces corrección, Admitid entended: reyes, ahora, Y
desmenuzarás. los alfarero de vaso Como hierro: de vara con has Quebrantarlos
tierra. la de términos los tuya posesión por Y gentes, las heredad por daré te y Pídeme,
hoy. engendré te Yo tú; eres hijo Mi dicho: ha me Jehová decreto: el publicaré Yo
santidad. mi de monte Sión, Sobre rey mi puesto he empero Yo
ira. su con turbarálos Y furor, su en ellos á hablará Entonces
ellos. de burlará se Señor El reirá; se cielos los en mora que El
cuerdas. sus nosotros de echemos Y coyundas, sus Rompamos
diciendo: ungido, su contra y Jehová, Contra unidos consultarán príncipes Y tierra, la de reyes los Estarán
vanidad? piensan pueblos los Y gentes, las amotinan se qué ¿POR
perecerá. malos los de senda la Mas justos; los de camino el conoce Jehová Porque
justos. los de congregación la en pecadores los Ni juicio, el en malos los levantarán se no tanto Por
viento. el arrebata que tamo el como Sino malos: los así No
prosperará. hace, que lo todo Y cae; no hoja su Y tiempo, su en fruto su da Que aguas, de arroyos á junto plantado árbol el como será Y
noche. de y día de medita ley su en Y delicia, su está Jehová de ley la en Antes
sentado; ha se escarnecedores de silla en Ni pecadores, de camino en estuvo Ni malos, de consejo en anduvo no que varón el BIENAVENTURADO
Salmos
días. de lleno y viejo, Job pues Murió
generación. cuarta la hasta hijos, sus de hijos los á y hijos, sus á vió y años, cuarenta y ciento Job vivió esto de después Y
hermanos. sus entre herencia padre su dióles y tierra: la toda en Job de hijas las como hermosas tan mujeres hallaron se no Y
Keren-happuch. tercera, la de nombre el y Cesiah, segunda, la de nombre el y Jemimah, una, la de nombre el llamó Y
hijas. tres y hijos siete tuvo Y
asnas. mil y bueyes, de yuntas mil y camellos, mil seis y ovejas, mil catorce tuvo porque principio; su que más Job de postrimería la Jehová bendijo Y
oro. de zarcillo un y moneda, de pieza una dió le ellos de uno cada y traído; Jehová había él sobre que mal aquel todo de consoláronle y él, de condoliéronse y casa, su en pan él con comieron y conocido, habían le antes que los todos y hermanas, sus todas y hermanos, sus todos él é vinieron Y
Job. de sido habían que cosas las todas doble al aumentó y amigos: sus por él orando Job, de aflicción la Jehová mudó Y
Job. á atendió Jehová y dijo: les Jehová como hicieron é Naamatita, Sophar y Suhita, Bildad y Temanita, Eliphaz pues Fueron
Job. siervo mi como rectitud, con mí por hablado habéis no cuanto por afrentosamente, trataros no para atenderé él á cierto de porque vosotros; por orará Job siervo mi y vosotros, por holocausto ofreced y Job, siervo mi á andad y carneros, siete y becerros siete tomaos pues, Ahora
Job. siervo mi como recto, lo mí por hablado habéis no porque compañeros: dos tus y ti contra encendió se ira Mi Temanita: Eliphaz á dijo Jehová Job, á palabras estas Jehová habló que después que aconteció Y
ceniza. la en y polvo el En arrepiento me y aborrezco, me tanto Por
ven. te ojos mis ahora Mas oído; había te oídas De
enseñarás. me tú y preguntaré, Te hablaré; y ruego, te Oye
sabía. las no que y ocultas, eran me que Cosas entendía; no que lo denunciaba yo tanto Por ciencia? sin consejo el oscurece que el es ¿Quién
ti. de esconda se que pensamiento hay no que Y puedes, lo todo que conozco Yo
dijo: y Jehová, á Job RESPONDIO Y
soberbios. los todos sobre rey Es alta: cosa toda Menosprecia
temer. nada para Hecho semejante, su tierra la sobre hay No
cana. es mar la que parece Que senda, la resplandecer hace sí de pos En
ungüento. de olla una como tórnala Y mar, profunda la olla una como hervir Hace
suelo. el en agudez su Imprime conchas; agudas tiene debajo Por
burla. se pica la de blandir del Y hojarascas, por arma toda Tiene
aristas. tornan le se honda de piedras Las huir; hace le no Saeta
podrido. leño por acero el Y pajas, por estima hierro El
durará. coselete ni dardo, ni lanza, Ni espada, ni alcanzare, lo alguno Cuando
purificarse. por hacen desfallecimiento su de causa á Y fuertes, los temor tienen grandeza su De
abajo. de muela la como fuerte Y piedra, una como firme es corazón Su
mueven. se no y firmes, él en Están apretadas: están carne su de momias partes Las
él. de delante desaliento el espárcese Y fortaleza, la mora cerviz su En
llama. sale boca su de Y carbones, los enciende aliento Su
hierve. que caldero ó olla una de Como humo, sale narices sus De
proceden. fuego de Centellas fuego, de hachas salen boca su De
alba. del párpados los como son ojos sus Y lumbre, encienden estornudos sus Con
apartar. pueden se no que sí, entre trabados Están otro, el con uno el está Pegado
ellos. entre entra no viento Que otro, el con junta se uno El
estrechamente. sí entre Cerrados fuertes, escudos son vestido su de gloria La
espantan. dientes sus de órdenes Los rostro? su de puertas las abrirá ¿Quién
doble? freno con él á llegará se ¿Quién vestidura? su de delantera la descubrirá ¿Quién
disposición. su de gracia la y fuerzas sus de lo Ni miembros, sus callaré no Yo
mío. es cielo del debajo hay que lo Todo restituya? yo que para anticipado, ha me ¿Quién
mí? de delante estar podrá pues ¿Quién despierte: lo que osado tan hay Nadie
desmayarán. se vista sola su á aun Porque burlada; será él de acerca esperanza la que aquí He
tornarás. más nunca y batalla, la de acordarás Te él; sobre mano tu Pon
cabeza? su pescadores de asta con O cuero, su cuchillo con tú ¿Cortarás
mercaderes? los entre ¿Partiránlo compañeros? los banquete él de ¿Harán
niñas? tus para atarás lo O pájaro, con como él con tú ¿Jugarás
perpetuo? siervo por tomes lo que Para contigo concierto ¿Hará
lisonjas? él ¿Hablaráte contigo? para ruegos él ¿Multiplicará
quijada? su espinas con horadarás Y narices, sus en garfio tú ¿Pondrás
lengua? su en echares le que cuerda la con O anzuelo, el con leviathán al tú ¿SACARAS
nariz? su horadará Y armadijos, en ojos sus por alguno ¿Tomarálo
boca. su por pasará Jordán el que confíase Y inmutarse: sin río el tomará él que aquí He
cercan. lo arroyo del sauces Los sombra; su con cubren lo sombríos árboles Los
húmedos. lugares los de y cañas, las de oculto lo En sombras, las de debajo Echaráse
allá. retoza campo del bestia toda Y él: para hierba producen montes los Ciertamente
acerque. se él á cuchillo su que hacer puede hizo, lo que El Dios: de caminos los de cabeza la es El
hierro. de barras como miembros sus Y bronce, como fuertes son huesos Sus
entretejidos. son genitales sus de nervios los Y cedro, un como mueve cola Su
vientre. su de ombligo el en fortaleza su Y lomos, sus en está fuerza su que ahora aquí He
buey. como come Hierba contigo; hice yo cual al behemoth, ahora aquí He
diestra. tu salvarte podrá Que confesaré te también yo Y
oscuridad; la en rostros sus Venda polvo, el en todos á Encúbrelos
asiento. su en impíos los á quebranta Y humíllalo, y soberbio, todo á Mira
abátelo. y soberbio, todo á mira Y ira: tu de furores Esparce
hermosura. de y honra de vístete Y alteza: de y majestad de ahora Atavíate
él? como voz con tú tronarás ¿Y Dios? como brazo tú ¿Tienes
ti? á justificarte para mí, á condenarás ¿Me juicio? mi también tú ¿Invalidarás
explícame. y preguntaré, te Yo lomos; tus varón como ahora Cíñete
dijo: y oscuridad, la desde Job á Jehová respondió ENTONCES
hablar. á tornaré no mas veces, dos Aun responderé: no y hablé, vez Una
boca. mi sobre pongo mano Mi responderé? te ¿qué vil, soy yo que aquí He
dijo: y Jehová, á Job respondió Y
esto. á responda Dios, con disputa que El Omnipotente? el con contender sabiduría ¿Es
dijo: y Job á Jehová respondió eso de más A
está. allí cadáveres, hubiere donde Y sangre: la chupan pollos Sus
lejos. muy de observan ojos Sus comida: la acecha allí Desde
roca. la de y peñasco del cumbre la En piedra, la en está y habita Ella
nido? su alto en pone Y mandamiento, tu por águila el remonta ¿Se
alas? sus mediodía el hacia extiende Y industria, tu por gavilán el ¿Vuela
vocería. la y capitanes, los de grito el batalla, la huele lejos desde Y ­Ea! clarines: los entre dice que como Antes
bocina; la de sonido el importarle Sin tierra, la escarba furor y ímpetu con él Y
pica: la de y lanza la de hierro El aljaba, la suena él Contra
espada. la de delante rostro el vuelve Ni teme, no y espanto, del burla Hace
armas: las de encuentro al Sale fuerza, su en alégrase tierra, la Escarba
formidable: es nariz su de resoplido El langosta? alguna á como tú intimidarás ¿Le
relincho? de cerviz su tú ¿Vestiste fortaleza? la caballo al tú ¿Diste
jinete. su de y caballo del Búrlase alto, en levanta se que Luego
inteligencia. dió le no Y sabiduría, de Dios privó le Porque
vano: en sido haya trabajo su que temiendo No suyos, fuesen no si como hijos, sus con para Endurécese
campo. del bestia quebrará los que Y pie, el pisará los que de olvídase Y
calienta, los polvo el sobre Y huevos, sus tierra la en desampara cual El
avestruz? al plumas y alas O real, pavo al alas hermosas tú ¿Diste
era? tu en allegará la que Y simiente, tu tornará te que él de ¿Fiarás
labor? tu fiarás le Y fortaleza, su grande ser por él, en tú ¿Confiarás
ti? de pos en valles los ¿Labrará surco? el para coyunda su con unicornio al tú ¿Atarás
pesebre? tu á quedar Ni ti, á servirte unicornio el ¿Querrá
verde. está que lo todo buscando anda Y pasto, su es montes los de oculto Lo
arriero. del voces las oye No ciudad: la de multitud la de Búrlase
estériles. lugares en moradas sus Y soledad, la en casa puse yo cual Al
ataduras? sus soltó quién y montés, asno al libre echó ¿Quién
ellas. á vuelven no y Salen pasto: el con crecen sanos, están hijos Sus
dolores. sus Pasan hijos, sus salir hacen Encórvanse,
parir? de han cuando tiempo el sabes Y preñez, su de meses los tú ¿Contaste
pariendo? están cuando ciervas las tú miraste ¿O monteses? cabras las paren que en tiempo el tú ¿Sabes
comida? de carecer por otro á lado un de Bullendo Dios, á claman pollos sus Cuando alimento, su cuervo al preparó ¿Quién
acechar? para guaridas sus en están se O cuevas, las en echados están Cuando
leoncillos, los de hambre el saciarás ¿Y león? el para presa la tú ¿CAZARAS
otros? con unos pegado han se terrones los Y dureza, en convertido ha se polvo el Cuando
parar, hace los ¿quién cielos, los de odres los Y sabiduría? con cielos los cuenta por puso ¿Quién
inteligencia? la entendimiento al dió quién ¿O interior? el en sabiduría la puso ¿Quién
aquí? Henos ellos: diránte ¿Y vayan? ellos que para relámpagos, los tú ¿Enviarás
aguas? de muchedumbre cubra te que Para voz, tu nubes las á tú ¿Alzarás
tierra? la en potestad su de tú ¿Dispondrás cielos? los de ordenanzas las tú ¿Supiste
hijos? sus con Arcturo el guiarás O cielos, los de signos los tiempo su á tú ¿Sacarás
Orión? del ligaduras las desatarás O Pléyades, las de delicias las impedir tú ¿Podrás
abismo. del haz la congélase Y piedra, de manera á endurecen se aguas Las
engendró? la ¿quién cielo, del escarcha la Y hielo? el salió vientre qué ¿De
rocío? del gotas las engendró quién ¿O padre? lluvia la ¿Tiene
hierba? tierna la brotar hacer para Y inculta, é desierta tierra la hartar Para
hombre, hay no donde desierto, el Sobre deshabitada, tierra la sobre llover Haciendo
truenos, y relámpagos los á camino Y turbión, al conducto repartió ¿Quién
tierra? la sobre solano viento el esparce se Y luz, la reparte se camino qué ¿Por
batalla? la de y guerra la de día el Para angustia, de tiempo el para reservado yo tengo cual Lo
granizo, del tesoros los visto has O nieve, la de tesoros los en entrado tú ¿Has
días? tus de número el grande es porque O nacido, ya hubieses porque tú ¿Sabíaslo
casa? su de sendas las entenderás Y términos, sus á cosas ambas tú llevarás ¿Si
tinieblas? las de lugar el está dónde Y luz, la de habitación la á camino el va dónde ¿Por
esto. todo sabes si Declara tierra? la de anchuras las hasta considerado tú ¿Has
muerte? de sombra la de puertas las visto has Y muerte, la de puertas las descubiertas sido ¿Hante
abismo? el escudriñando andado has Y mar, la de profundos los hasta tú entrado ¿Has
quebrantado. es enaltecido brazo el Y ellos, de quitada es impíos los de luz la Mas
vestidura: con como estar á viene Y sello, de bajo lodo como Trasmúdase
impíos? los ella de sacudidos sean que Y tierra, la de fines los ocupe que Para
lugar, su alba al mostrado ¿Has días? tus en mañana la á mandado tu ¿Has
ondas? tus de hinchazón la parará ahí Y adelante, pasarás no y vendrás, aquí Hasta dije: Y
cerrojo, y puertas puse le Y decreto, mi ella sobre establecí Y
oscuridad. faja su por Y suya, vestidura por nubes yo puse Cuando
madre; de saliendo como fuera por derramaba se Cuando mar, la puertas con encerró ¿Quién
Dios? de hijos los todos regocijaban se Y alababan, alba del todas estrellas las Cuando
angular, piedra su puso quién ¿O basas? sus fundadas están qué ¿Sobre
cordel? ella sobre extendió quién ¿O sabes? lo si medidas, sus ordenó ¿Quién
inteligencia. tienes si saber, lo Házme tierra? la fundaba yo cuando estabas ¿Dónde
tú. saber hazme y preguntaré, te Yo lomos; tus varón como ciñe Ahora
sabiduría? sin palabras Con consejo el oscurece que ése es ¿Quién
dijo: y torbellino, un desde Job á Jehová RESPONDIO Y
corazón. de sabios los á mira no El hombres: los tanto por han Temerlo
afligirá. no justicia de multitud en y juicio en Y potencia; en grande alcanzamos, no cual al Todopoderoso, es El
terrible. majestad una hay Dios En claridad. dorada la norte del parte la de Viniendo
limpia, los y viento el pasa que Luego cielos, los en esplendente luz la mirar puede se no aún: aquí He
abismado. como quedará razone, hombre el que más Por hablaré? yo cuando contarle preciso ¿Será
tinieblas. las de causa á ideas las componer podemos no nosotros Porque decir; de hemos le qué Muéstranos
sólido? espejo un como Firmes cielos, los él con tú ¿Extendiste
tierra? la sobre mediodía del viento el fija se Cuando vestidos tus calientes están qué ¿Por
sabiduría? en Perfecto del maravillas Las nubes, las de diferencias las conocido tú ¿Has
nube? su de luz la levantar hacía Y concierto, en ponía las Dios cuándo tú ¿Supiste
Dios. de maravillas las considera y Repósate, Job; esto, Escucha
parecer. hará las misericordia por Otras tierra, su de causa pos otras azote, por veces Unas
mandara. les él que lo tierra, la En mundo, del haz la sobre hacer Para derredor, en nubes las revuelven se designios sus por Asimismo
niebla. la esparce luz su con Y nube, densa la disipar á llega también Regando
constreñidas. son aguas anchas las Y hielo, el da se Dios de soplo el Por
norte. del vientos los de frío el Y torbellino, el viene mediodía Del
moradas. sus en estaráse Y escondrijo, su en entrará se bestia La
obra. su reconozcan todos hombres los que Para hombre, todo á retirarse hace Así
fortaleza. su de aguaceros los á Y llovizna, la á También tierra; la á Desciende dice: nieve la á Porque
entendemos. no nosotros que cosas, grandes hace El voz; su con maravillosamente Dios Tronará
detiene. los no voz, su oída sea aunque Y magnificencia; su de voz la con él Tronará sonido, el bramará ella de Después
tierra. la de fines los hasta luz su Y dirige, lo cielos los todos de Debajo
boca. su de sale que sonido el y terrible, voz su atentamente Oid
lugar. su de salta Y corazón, mi espanta se también ESTO A
eleva. se que el sobre ira de acumulación hay Que compañero, su trueno, el anunciará ella á Tocante
aquéllas. interponiendo brillar, no mándale Y luz, la encubre nubes las Con
comida. da multitud la A pueblos, los á castiga medios esos por que Bien
mar. la de raíces las ella con cobija Y luz, su extiende él sobre que aquí He
pabellón? su de estrepitoso sonido el Y nubes, las de extensión la comprender tampoco podrá ¿Quién
hombres. los sobre abundancia en Goteando nubes, las destilan cuales Las
vapor; el según lluvia la derramarse Al aguas, las de gotas las reduce El
años. sus de número el rastrear puede se Ni conocemos; le no nosotros y grande, es Dios aquí, He
lejos. de hombre el Mírala ven; la todos hombres Los
hombres. los contemplan cual La obra, su engrandecer de Acuérdate
hecho? has Iniquidad dirá: le quién ¿Y camino? su prescrito ha le ¿Quién
él? á semejante enseñador ¿Qué potencia; su con excelso es Dios que aquí He
aflicción. la que bien más escogiste ésta Pues iniquidad; la á tornes no Guárdate,
lugar. su de pueblos los desaparecen que En noche, la anheles No
poder? del fuerzas las todas de Ni oro, del ni riquezas, tus de estima él ¿Hará
rescate. gran con ti de apartar puedas no cual El golpe, con quite te no ira su en que teme cual lo Por
justicia. la y juicio el sustentar de vez En impío, del juicio el llenado has tú Mas
grosura. de llena mesa asentará te Y apuro; todo de libre espacioso, lugar A angustia la de boca la de apartaría te Asimismo
oído. su despertará aflicción la en Y pobreza, su de librará pobre Al
sodomitas. los entre vida su Y mocedad, su en ellos de alma el Fallecerá
atare. los él cuando clamarán no Y más, irritarán lo corazón de hipócritas los Empero
sabiduría. sin perecerán Y cuchillo, á pasados serán oyeren, no si Mas
deleites. en años sus y bien, en días sus Acabarán sirvieren, le y oyeren, Si
iniquidad. la de conviertan se que les díce Y corrección, la para ellos de oído el además Despierta
rebeliones. sus prevalecieron que Y ellos, de obra la conocer á dará les El
aflicción, de cuerdas las en aprisionados Y grillos, en prendidos estuvieren si Y
ensalzados. serán Y siempre, para solio en pondrá los reyes los con bien Antes justo; del ojos sus quitará No
derecho. su dará afligidos los á Y impío, al vida otorgará No
sabiduría. de fuerza en poderoso Es nadie; á desestima no mas grande, es Dios que aquí He
conceptos. sus en íntegro es que el está Contigo palabras; mis mentira son no cierto de Porque
Hacedor. mi á justicia atribuiré Y lejos, de noticia mi Tomaré
Dios. á orden en razones tengo todavía Porque he; enseñarte y poco, un Espérame
dijo: y Eliú, AÑADIO Y
sabiduría. sin palabras multiplica Y vanamente, boca su abrió Job eso Por
rigor, con conoce Ni visita, no ira su en porque ahora, Mas
espera. él en y él, de delante juicio Haz mirará; lo No digas, más Aunque
Omnipotente. el mirará la Ni vanidad, la oirá no Dios Ciertamente
malos. los de soberbia la Por oirá, no él y clamarán, Allí
cielo? del aves las que más sabios hace nos Y tierra, la de bestias las á que más enseña nos Que
noche, la en canciones da Que Hacedor, mi Dios está ¿Dónde dice: ninguno Y
grandes. los de poderío el por lamentarán se Y clamarán, violencias las de multitud la de causa A
justicia. tu aprovechará hombre del hijo al Y impiedad, tu dañará tú como hombre Al
mano? tu de recibirá qué ¿O el? á darás le ¿qué justo, fueres Si
tú? harás le ¿qué multiplicaren, se rebeliones tus si Y él? contra hecho habrás ¿qué pecares, Si
tú. que altas más son nubes las que considera Y ve, y cielos, los á Mira
contigo. compañeros tus á Y razones, responderé te Yo
pecado? mi de tendré provecho qué ¿O ello? de tú sacarás ventaja ¿Qué dijiste: Porque
Dios? que yo soy justo Más dijiste: que Esto derecho á conforme ser ¿Piensas
dijo: razonamiento, su en Eliú PROCEDIENDO Y
palabras. sus multiplica Dios contra Y nosotros, entre manos las Bate impiedad: añadió pecado su á Porque
inicuos. hombres los por respuestas sus de causa A ampliamente, probado sea Job que yo Deseo
entendimiento. con son no palabras sus que Y sabiduría, con habla no Job Que
oirá: me sabio hombre el Y conmigo, dirán seso de hombres Los
sabes. tú que lo no, si Di yo: no y aceptes, Ora rehuses, ora retribuirá, te El mente? tu según eso ser de ¿Ha
más. haré lo no mal, hice si Que veo: no yo que lo tú Enséñame
ofenderé: más no castigo, ya he Llevado Dios: á diga se conviene seguro De
pueblo. del vejaciones Para hipócrita hombre el reine no que Haciendo
hombre; un sobre mismo lo y nación, una sobre Esto mirará? lo ¿quién rostro, el escondiere Si inquietará? ¿quién reposo, diere él si Y
necesitados. los de clamor el oiga que Y pobre, del clamor el él de delante venir Haciendo
caminos; sus todos consideraron no Y él, de apartaron se así cuanto Por
vistos: sean donde lugar En herirá los malos á Como
quebrantados. serán y noche, la en trastornará los Cuando ellos, de obras las notorias hará él tanto Por
lugar. su en otros estar hará Y pesquisa, sin fuertes los á quebrantará El
juicio. á Dios con vaya que Para justo, lo de más hombre al él pues carga No
maldad. obran que los encubran se Donde muerte de sombra ni tinieblas hay No
pasos. sus todos ve Y hombre, del caminos los sobre están ojos sus Porque
poderoso. el quitado será mano sin Y pasarán, y pueblos, los alborotarán Se noche media á y morirán, momento un En
manos. sus de obras son todos Porque pobre? el que respetado más él de es rico el Ni príncipes, de personas de acepción hace no que aquel á menos ¿Cuánto
Impíos? príncipes: los á Y Perverso; rey: al decir de ¿Hase
justo? tan es que al tú condenarás ¿Y juicio? aborrece que el ¿Enseñorearáse
palabras. mis de voz la Escucha esto: oye entendimiento, ti en hay pues Si
polvo. en tornaría se hombre el Y juntamente, perecería carne Toda
aliento, su y espíritu su así recogiese Y corazón, su hombre el sobre pusiese él Si
mundo? el todo orden en puso quién ¿Y tierra? la él por visitó ¿Quién
derecho. el pervertirá no Omnipotente el Y injusticia, hará no Dios cierto, por Sí,
camino. su á conforme hallar hará le él Y obra, su según hombre al pagará él Porque
iniquidad. la Omnipotente del Y impiedad, la Dios de esté Lejos oidme; seso, de varones tanto, Por
Dios. con voluntad su conformar El hombre al servirá nada De dicho: ha Porque
maliciosos. hombres los con anda Y iniquidad, obran que los con compañía en va Y
agua? como escarnio el bebe Que Job, como hay hombre ¿Qué
prevaricado. yo haber sin gravosa es saeta Mi razón? mi contra yo mentir de ¿He
derecho. mi quitado ha me Dios Y justo, soy Yo dicho: ha Job Porque
bueno; lo sea cuál nosotros entre Conozcamos juicio, el nosotros para Escojamos
comer. para gusta paladar el Como palabras, las prueba oído el Porque
atentos. estadme doctos, vosotros, Y palabras; mis sabios, Oid,
dijo: y Eliú, respondió ADEMAS
sabiduría. he enseñarte y Calla, mí; á tú óyeme no, si Y
justificar. quiero te yo porque Habla, respóndeme; razones, tuvieres si Que
hablaré. yo y Calla, óyeme; y Job, Escucha,
vivientes. los de luz la con iluminarlo para Y sepulcro, del alma su apartar Para
hombre; el con veces tres y Dos Dios hace cosas estas todas aquí, He
luz. en verá se vida su Y sepulcro, al pase no que alma, su redimirá Dios
aprovechado; ha me no Y recto, lo pervertí y Pequé, dijere: que el y hombres; los sobre mira El
justicia. su hombre al restituirá él Y júbilo: con faz su verá Y amará, le y Dios, á Orará
mocedad. su de días los á Volverá niño, de que más carne su Enterneceráse
redención: halló Que sepulcro, al descender de libró lo Que misericordia, él de tuvo Dios que diga le Que
deber; su hombre al anuncie Que escogido, muy anunciador elocuente Algún él de cerca tuviera Si
muerte. la causan que los á vida su Y sepulcro, al acerca se alma su Y
aparecen. veían, se no antes que huesos, sus Y verse, sin desfallece carne Su
suave. comida la alma su Y pan, el aborrezca vida su que hace le Que
huesos, sus todos en fuerte dolor Con castigado es cama su sobre También
cuchillo. á pase que de vida su Y corrupción, de alma su Detendrá
soberbia. la varón del apartar Y obra, su de hombre al quitar Para
consejo; su señala les Y hombres, los de oído al revela Entonces
lecho; el sobre adormecen se Cuando hombres, los sobre cae sueño el Cuando nocturna, visión de sueño Por
entiende. no hombre el Mas Dios; habla maneras dos en ó una en embargo, Sin
razones. sus de ninguna de cuenta da no él Porque él? contra pleito tomaste qué ¿Por
hombre. el que Dios es mayor que responderé te Yo justamente: hablado has no esto en aquí He
sendas. mis todas guardó Y cepo, el en pies mis Puso
enemigo; su por tiene me Y mí, contra achaques buscó él que aquí He
mí. en maldad hay no y inocente, soy Y defecto; sin y limpio soy Yo
decían: que palabras tus de voz la oí yo Y míos, oídos á dijiste tú cierto De
ti. sobre agravará se mano mi Ni espantará, te no terror mi que aquí He
formado. también yo soy lodo De dicho: tu á conforme Dios, de lugar en mí á aquí Heme
mí. de delante está palabras, tus Dispón respóndeme: pudieres, Si
vida. dió me Omnipotente del inspiración la Y hizo, me Dios de espíritu El
sabiduría. pura proferirán labios mis Y corazón, mi de rectitud la declararán razones Mis
garganta. mi en hablará lengua mi Y boca, mi ahora abriré yo aquí He
palabras. mis todas escucha Y razones, mis ahora oye Job, tanto, POR
consuma. me Hacedor mi breve en manera otra De lisonjas: hablar sé no Porque
títulos. lisonjeros de hombre con usaré Ni personas, de acepción ahora haré No
responderé. y labios, mis Abriré respiraré; y pues Hablaré
nuevos. odres como rompe se Y respiradero, tiene no que vino el como está vientre mi cierto De
constriñe. me vientre mi de espíritu el Y palabras, de estoy lleno Porque
juicio. mi declararé yo También parte, mi responderé también yo eso Por
más. respondieron no y pararon, Antes hablaban, no porque esperado, he pues Yo
razonamientos. los Fuéronseles más; respondieron no Espantáronse,
razones. vuestras con responderé le yo Ni palabras, sus mí á enderezó no Job bien, Ahora
hombre. el no Dios, Lanzólo sabiduría: hallado hemos Nosotros digáis: no Porque
razones. sus á responda Y Job, á redarguya quien vosotros de hay no que aquí he Y atención, prestado pues he Os
palabras. buscabais que tanto En argumentos, vuestros escuchado He razones, vuestras á esperado he yo aquí He
sabiduría. mi también yo Declararé Escuchadme; dije: yo tanto Por
derecho. el entienden viejos los Ni sabios, los son grandes los No
entiendan. que hace los Omnipotente del inspiración E hombre, el en hay espíritu Ciertamente
sabiduría. declarará años de muchedumbre la Y hablarán, días Los decía: Yo
opinión. mi declararos temido y miedo, tanto por tenido He viejos; vosotros y días de menor soy Yo dijo: y Buzita, Barachêl, de hijo Eliú respondió Y
encendió. se furor su varones, tres aquelllos de boca la en respuesta había no que Eliú viendo Empero
él. que días de viejos más eran porque disputa, la en Job á esperado había Eliú Y
Job. á condenado habían aunque responder, qué hallaban no porque amigos, tres sus contra furor con asimismo Enojóse
Dios. á que más vida su justificaba cuanto por furor, con enojóse Job: contra furor con enojó se Ram, de familia la de Bucita, Barachêl, de hijo Eliú Entonces
ojos. sus en justo era él cuanto por Job, á responder de varones tres estos CESARON Y
cebada. de lugar en espinas Y abrojos, nazcan me trigo de lugar En
dueños; sus de alma el afligí O dinero, sin sustancia su comí Si
surcos; sus todos lloran Y mí, contra clama tierra mi Si
él. á llegaría me príncipe como Y pasos, mis de número el contaría le Yo
corona. de lugar en ataría lo me Y hombro, mi sobre llevaría lo yo Ciertamente
proceso. el hiciera me adversario mi Aunque mí, por testificaría Omnipotente el que es impresión mi aquí He oyese! me quien diera me Quién
puerta: mi de salí no y callé, Y atemorizó, me familias las de menosprecio el Y multitud, gran la á quebrantaba Porque
iniquidad; mi seno mi en Escondiendo prevaricaciones, mis hombres los como encubrí, Si
caminante. al abría puertas Mis noche; la fuera tenía no extranjero El
hartaríamos. nos nunca carne! su de diese nos ­Quién decían: domésticos mis Cuando
alma;) su para maldición Pidiendo paladar, mi pecado al entregué aun ni (Que
mal; el halló le cuando regocijé me Y aborrecía, me que del quebrantamiento el en alegré me Si
soberano. Dios al negado habría Porque juzgada; maldad fuera también Esto
mano: mi besó boca mi Y secreto, en engañó se corazón mi Y
hermosa, iba cuando luna la á Y resplandecía, cuando sol al mirado he Si
mucho; hallase mano mi que de Y multiplicase, se hacienda mi que de alegré me Si
tú; eres confianza Mi oro: al dije Y esperanza, mi oro en puse Si
poder. tendría no yo alteza cuya Contra Dios, de castigo el temí Porque
canilla. mi de quebrado sea brazo mi Y hombro, mi de caiga se espalda Mi
puerta; la en ayudarían me que viese Aunque mano, mi huérfano el contra alcé Si
calentaron; se ovejas mis de vellón del Y lomos, sus bendijeron me no Si
cobertura; sin menesteroso al Y vestido, sin alguno pereciera que visto he Si
viuda;) la de guía fuí madre mi de vientre el desde Y padre, con como conmigo creció mocedad mi desde (Porque
huerfano; el él de comió no Y solo, bocado mi comí si Y
viuda; la de ojos los desfallecer hice E pobres, los de contento el estorbé Si
matriz? la en mismo uno dispuso nos no ¿Y él? á hizo lo ¿no mí, á hizo me vientre el en que El
yo? respondería le ¿qué visitara, él cuando Y levantase? se Dios cuando yo haría ¿Qué
conmigo, pleitearan ellos Cuando sierva, mi de y siervo mi de derecho el poco en tenido hubiera Si
hacienda. mi toda desarraigaría Y sepulcro, el hasta devoraría que fuego es Porque
jueces. los castigar de han Que iniquidad, é maldad es Porque
encorven. se otros ella sobre Y mujer, mi otro para Muela
prójimo: mi de puerta la á acechando estuve si Y mujer, de acerca engañado corazón mi fué Si
arrancadas. sean verduras mis Y coma, otro y yo, Siembre
manos, mis á apegó se algo si Y ojos, mis tras fué se corazón mi si Y camino, del apartaron se pasos mis Si
integridad. mi conocerá Y justicia, de balanzas en Dios Péseme
engaño, á apresuró se pie mi si Y mentira, con anduve Si
pasos? mis todos cuenta Y caminos, mis él ve ¿No
iniquidad? obran que los para extrañamiento Y impío, el para quebrantamiento hay ¿No
alturas? las de Omnipotente el heredad qué Y Dios, arriba de daría me galardón ¿qué Porque
virgen? en pensar de yo había pues ¿Cómo ojos: mis con pacto HICE
lamentadores. de voz en órgano mi Y luto, en arpa mi tornado hase Y
ardentía. con secaron se huesos mis Y mí, sobre denegrida está piel Mi
buhos. los de compañero Y dragones, los de hermano ser á venido He
clamado. y congregación, la en he Levantádome sol: el por no y ando, Denegrido
sobrecogido. han me aflicción de Días reposan; no y hierven, entrañas Mis
vino. oscuridad la luz, esperaba cuando Y mal; el vino entonces bien, el yo esperaba Cuando
menesteroso? el sobre entristeció se ¿no alma mi Y afligido? al yo lloré ¿No
quebrantare? los él cuando sepultados los ¿Clamarán sepulcro; el contra mano la extenderá no él Mas
viviente. todo á determinada casa la á Y muerte; la á reduces me que conozco yo Porque
sustancia. mi disolviste Y viento, el sobre cabalgar hicísteme é Levantásteme,
amenazas. me mano tu de fortaleza la Con mí: para cruel tornado Haste
atiendes. me no y Preséntome, oyes; me no y ti, á Clamo
ceniza. la á y polvo al semejante soy Y lodo, el en Derribóme
túnica. mi de cuello el como Cíñeme demudada; está vestidura mi materia de copia grande la Con
reposan. no pulsos mis Y huesos, mis mí sobre taladra noche De
aprehendido. han me aflicción de Días mí; en derramada está alma mi ahora Y
nube como pasó salud mi Y alma, mi viento como Combatieron mí; sobre turbaciones revuelto Hanse
calamidad. mi á Revolviéronse ancho, portillo por como Vinieron
ayudador. hubo no cuales los Contra quebrantamiento, mi de Aprovecháronse desbarataron, senda Mi
ruina. su de vías las mí contra sentaron Y pies, mis Empujaron jóvenes; los levantaron se derecha mano la A
rostro. mi de delante desenfrenaron se eso Por afligió, me y cuerda, mi desató Dios Porque
saliva. su detuvieron no rostro mi de aun Y mí, de aléjanse Abomínanme,
refrán. su hecho sido he Y canción, su soy yo ahora Y
tierra. misma la que bajos Más nombre, sin hombres y viles, de Hijos
espinas. las de debajo reunían se Y matas, las entre Bramaban
rocas. las en y tierra, la de cavernas las En arroyos, los de barrancas las en Habitaban
ladrón. al como grita daban les todos Y gentes, las entre de echados Eran
calentarse. para enebro de raíces Y arbustos, los entre malvas cogían Que
desierto. y asolado tenebroso, lugar á soledad, la á Huían solos; andaban hambre del y pobreza la de causa Por
tiempo? el con perecido había cuales los En manos, sus de fuerza la menester habría yo qué ¿para Porque
ganado. mi de perros los con ponerlos desdeñara yo padres Cuyos mí; de ríen se yo, que días de mozos más los ahora MAS
llorosos. consuela que el Como ejército, el en rey como moraba Y cabecera; en sentábame y ellos, de camino el yo Calificaba
rostro. mi de luz la abatían no Y creían: lo no ellos, con reía me Si
tardía. lluvia la á como boca su abrían Y lluvia, la á como esperábanme Y
ellos. sobre destilaba razón mi Y replicaban, no palabra mi Tras
consejo. mi á callaban Y esperaban; y Oíanme,
mano. mi en corroboraba se arco mi Y mí, en renovaba se honra Mi
rocío. el permanecía ramas mis en Y aguas, las á junto abierta estaba raíz Mi
días. multiplicaré arena como Y moriré, nido mi En yo: decía Y
presa. la soltar hacía dientes sus de Y inicuo, del colmillos los quebraba Y
diligencia: con informaba me entendía, no que causa la de Y padre; era menesterosos los A
cojo. al pies Y ciego, al ojos era Yo
juicio. era toca mi Y manto; un como vestía me ella y justicia, de Vestíame
alegría. daba viuda la de corazón al Y mí; sobre venía perder á iba se que del bendición La
ayudador. de carecía que huérfano al Y gritaba, que pobre al libraba Porque
testimonio: daban me veían, me que ojos los Y bienaventurado, llamaban me oían, me que oídos los Cuando
paladar: su á pegaba se lengua su Y ocultaba, se principales los de voz La
boca; su sobre mano la Ponían palabras, sus detenían príncipes Los
pie; en estaban y levantaban, se viejos los Y escondían; se y veían, me mozos Los
asiento, mi preparar hacía plaza la en Y juicio, á puerta la á salía Cuando
aceite! de ríos derramaba me piedra la Y manteca, con caminos mis yo lavaba Cuando
mi; de alrededor hijos mis Y conmigo, estaba Omnipotente el aún Cuando
tienda; mi en estaba Dios de secreto el Cuando mocedad, mi de días los en fué Como
oscuridad; la en caminaba yo cual la de luz la A cabeza, mi sobre candela su resplandecer hacía Cuando
guardaba, me Dios que días los en Como pasados, meses los en como tornase me Quién
dijo: y propósito, su tomar á Job VOLVIO Y
inteligencia. la mal del apartarse el Y sabiduría, la es Señor del temor el que aquí He hombre: al dijo Y
también. descubrióla y Preparóla manifestaba: la y él, veía la Entonces
truenos: los de relámpago al camino Y lluvia, la á ley hizo él Cuando
medida; por aguas las poner Y viento, al peso dar Al
cielo. el todo de debajo ve Y tierra, la de fines los hasta mira él Porque
lugar. su conoce él Y ella, de camino el entiende Dios
oídos. nuestros con oído hemos fama Su dijeron: muerte la y infierno El
oculta. es cielo del ave toda á y viviente, todo de ojos los á está encubierta Porque
inteligencia? la de lugar el está dónde ¿Y sabiduría? la vendrá pues dónde ¿De
fino. oro con apreciar podrá se No Ethiopía; de esmeralda ella con igualará se No
preciosas. piedras que mejor es sabiduría La mención: hará se no perlas de ni coral De
fino. oro de vaso por trocará se Ni diamante; el ni igualará, le se no oro El
zafiro. con ni precioso, onique con Ni Ophir, de oro con apreciada ser puede No
plata. de peso á será precio su Ni oro, por dará se No
conmigo. Ni dijo: mar la Y mí: en está No dice: abismo El
vivientes. los de tierra la en halla se Ni hombre, el valor su conoce No
prudencia? la de lugar el está dónde ¿Y sabiduría? la hallará se ¿dónde Empero
escondido. lo luz á salir hizo E nacimiento, su en ríos los Detuvo
preciado. lo todo vieron ojos sus Y ríos, cortó peñascos los De
raíz. de montes los trastornó Y mano, su puso pedernal el En
ella. por pasó león Ni fieros, animales pisaron la Nunca
vió: la buitre de ojo Ni ave, conoció la nunca que Senda
oro. de polvos sus Y zafiro, son piedras cuyas hay Lugar
fuego. en convertida como estará ella de debajo Y pan, el nace tierra la De
hombre. del vanse luego, Sécanse olvidado: había pie el que Aguas morador, al junto de torrente el Brota
muerte. de sombra la en y oscuridad la en hay que piedras Las perfección, la á todo examina Y término, puso tinieblas las A
metal. el fundido es piedra la de Y polvo, del saca se hierro El
forma. se donde lugar oro el Y veneros, sus tiene plata la CIERTAMENTE
silbarán. le lugar su desde Y él, sobre manos sus Batirán
mano. su de huir por él Hará perdonará: no y él, sobre descargará pues Dios
suyo. lugar del arrebatará lo tempestad Y partirá; y solano, el antecogerá Lo
noche. de arrebatará lo Torbellino aguas: como terrores él de Asirán
será. no él mas ojos, sus Abrirá recogido: será no mas dormirá, rico El
hizo. guarda el que cabaña cual Y polilla, la como casa su Edificó
plata. la repartirá inocente el Y vestirá, se justo el mas preparado, él Habrála
lodo; como ropa preparare si Y polvo, como plata amontonare Si
viudas. sus llorarán no Y sepultados; serán muerte en quedaren, le que Los
pan; de hartarán se no pequeños sus Y cuchillo; el para serán multiplicados, fueren hijos sus Si
Omnipotente. del recibir de han violentos los que herencia la Y impío, hombre del suerte la Dios con para es Esta
fantasía? con desvanecéis os pues qué ¿Por visto: habéis lo vosotros todos que aquí He
Omnipotente. el con para hay que lo esconderé No Dios: de mano la á orden en enseñaré os Yo
tiempo? todo en Dios á ¿Invocará Omnipotente? el en ¿Deleitaráse
viniere? él sobre tribulación la Cuando clamor su Dios ¿Oirá
alma? su arrebatare Dios Cuando robado, hubiere que mucho por hipócrita, del esperanza la es ¿cuál Porque
adversario. mi inicuo el como Y enemigo, mi impío el como Sea
vida. mi de tiempo el en corazón mi reprochará me No cederé: la no y asida, tengo justicia Mi
integridad. mi mí de quitaré no morir Hasta justifique: os yo que acontezca tal Nunca
engaño. pronunciará lengua mi Ni iniquidad, hablarán no labios Mis
narices, mis en Dios de hálito hubiere Y mí, en estuviere alma mi que tiempo el todo Que
mía, alma el amargó que Omnipotente, el Y causa, mi apartado ha cual el Dios, Vive
dijo: y discurso, su Job REASUMIO Y
detendrá? lo ¿quién fortalezas, sus de estruendo el Porque él! de oído hemos poco cuán ­Mas caminos: sus de partes son estas aquí, He
tortuosa. serpiente la crió mano Su cielos; los adornó espíritu Su
suya. hinchazón la hiere entendimiento su con Y poder, su con mar la rompe El
reprensión. su de espantan se Y tiemblan, cielo del columnas Las
tinieblas. las y luz la de fin el Hasta aguas, las de superficie la término con cercó El
nube. su extiende él sobre Y trono, su de faz la restriñe El
ellas. de debajo rompen se no nubes las Y nubes, sus en aguas las Ata
nada. sobre tierra la Cuelga vacío, sobre alquilón el Extiende
cobertura. tiene no infierno el Y él, de delante descubierto es sepulcro El
ellas. de habitantes los y aguas, las de Debajo formadas son inanimadas Cosas
sale? ti de que espíritu el es cuyo Y palabras, anunciado has quién ¿A
sabiduría? bien mostraste Y ciencia, tiene no que al aconsejaste qué ¿En
fortaleza? sin brazo al amparado ¿Has fuerza? tiene no que al ayudaste qué ¿En
dijo: y Job, RESPONDIO Y
gusano? también hombre, de hijo el Y gusano, un es que hombre el menos ¿Cuánto
ojos. sus de delante limpias son estrellas las Ni resplandeciente, será luna misma la aun ni que aquí He
mujer? de nace que el limpio será cómo ¿Y Dios? con hombre el justificará se pues ¿Cómo
luz? su está no quién sobre ¿Y número? ejércitos sus ¿Tienen
alturas. sus en paz hace El él: con están temor el y señorío El
dijo: y Suhita, Bildad RESPONDIO Y
palabras? mis nada á reducirá O ahora, desmentirá me ¿quién no, si Y
espigas. de cabezas como cortados Y encerrados, serán cual: cada como abatidos son Y desaparecen, mas poco, un por ensalzados Fueron
ellos. de caminos los sobre están ojos Sus afirmó: se y crédito, á dieron Le
vida. la segura por da se no y Levantóse, poder: su con adelantó fuertes los á Mas
bien. hizo nunca viuda la á Y afligió; paría, no que estéril mujer la A
quebrantados. impíos los serán árbol un como Y memoria, ellos de habrá más Nunca dulzura; gusanos los sentirán ellos de materno; seno el ellos de Olvidaráse
pecadores. los á sepulcro el Y nieve; la de aguas las arrebatan calor el y sequía La
viñas. las de camino el por andarán No tierra; la en maldita es porción Su aguas; las de superficie la que más instables Son
toman. los muerte de sombra de terrores conocidos, son Si muerte; de sombra como ellos todos á es mañana la Porque
luz. la conocen No señalaron; sí para día de Que casas, las minan tinieblas las En
rostro. su esconde Y nadie: verá me No Diciendo: noche, la aguardando está adúltero del ojo El
ladrón. como es noche de Y necesitado, al y pobre al mata matador, el levanta se luz la A
veredas. sus en estuvieron Ni caminos, sus conocieron Nunca luz, la á rebeldes que, los son Ellos
estorbo. puso no Dios Mas muerte: de heridos los de almas las claman Y hombres, los gimen ciudad la De
sed. de mueren y lagares, los Pisan aceite, el exprimen paredes sus de dentro De
hacecillos. los quitan hambrientos los á Y vestido, sin andar hacen desnudo Al
prenda. la toman pobre el sobre de Y huérfanos, los á pecho el Quitan
abrigo. tener sin peñas las abrazan Y mojan, se montes los de avenidas las Con
cobertura. tenga no frío el en que Y ropa, sin dormir hacen desnudo Al
ajena. viña la vendimian impíos los Y pasto, su siegan campo el En
hijos. sus de mantenimiento es desierto El robar; para madrugando obra su á Salen desierto, el en monteses asnos como aquí, He
esconden. se tierra la de pobres los todos Y menesterosos: los á camino del apartar Hacen
viuda. la de buey el Prenden huérfanos; los de asno el Llévanse
apaciéntanlos. y ganados, los Roban términos, los Traspasan
días? sus ven no conocen le que los qué ¿Por Todopoderoso, al tiempos los ocultos son no que PUESTO
rostro? mi oscuridad con cubrió Y tinieblas, las de delante cortado yo fuí no qué ¿Por
Omnipotente. el turbado hame Y corazón, mi enervado ha Dios
temerélo. y Consideraré, presencia: su en espanto me yo cual lo Por
él. en hay estas como cosas muchas Y mí: de determinado ha que lo acabará pues El
hizo. é deseó, alma Su apartará? lo ¿quién cosa, una en determina se él si Empero
comida. mi que más boca su de palabras las Guardé separé; me nunca labios sus de mandamiento Del
aparté. me no y camino, su Guardé rastro; su tomaron pies Mis
oro. como saldré y Probaráme, camino: mi conoció él Mas
veré. lo no y esconderá, se mediodía Al veré; lo no yo obrare, él norte al Si
percibiré: lo no y occidente, al Y hallaré; lo no y oriente, al iré yo aquí He
juez. mi de siempre para escaparía Y él: con razonaría justo el Allí
mí. en pondría la él antes No: fuerza? de grandeza con conmigo ¿Pleitearía
dijese. me que lo entendería Y respondería, me él que lo sabría Yo
argumentos. de boca mi henchiría Y él, de delante juicio Ordenaría
silla. su hasta iría Yo Dios! á hallar dónde saber el diera me Quién
gemido. mi que llaga mi grave más es Que amargura; con hablaré también Hoy
dijo: y Job, RESPONDIO Y
librada. será manos tus de limpieza la por Y inocente; del isla la libertará El
ojos. de humilde al salvará Dios Y habrá: Ensalzamiento tú: dirás abatidos, fueren Cuando
luz. resplandecerá caminos tus sobre Y firme; ha serte y cosa, una asimismo Determinarás
votos. tus pagarás tú Y oirá; te él y él, á Orarás
rostro. tu Dios á alzarás Y Omnipotente, el en deleitarás te entonces Porque
montones. á plata tendrás Y defensa, tu será Todopoderoso el Y
Ophir; de oro arroyos de piedras como Y tierra, que oro más tendrás Y
aflicción; la tienda tu de Alejarás edificado; serás Omnipotente, al tornares te Si
corazón. tu en palabras sus pon Y boca, su de ley la ahora Toma
bien. vendrá te ello por Y paz; tendrás y él, con ahora Amístate
ellos. de resto el fuego el consumido Habiendo sustancia, nuestra cortada Fué
diciendo: escarnecerá, los inocente el Y gozarán; se y justos los Verán
mí. de lejos ellos de consejo el empero Sea bienes. de casas sus henchido él Habíales
Omnipotente? el hecho había les qué ¿Y nosotros. de Apártate Dios: á decían Que
derramado: río un como fué fundamento Cuyo tiempo, de antes cortados fueron cuales Los
perversos? hombres los pisaron Que antigua, senda la guardar tú ¿Quieres
pasea. se cielo del circuito el por Y ve; no y escondedero, su son nubes Las
oscuridad? la de medio por juzgará ¿Cómo Dios? sabe Qué tú: dirás ¿Y
están. elevadas cuán estrellas, las de encumbrado lo Mira cielos? los de altura la en Dios está ¿No
cubre. te agua de abundancia Y veas; no porque tinieblas, O
repentino; espanto turba te Y ti, de alrededor lazos hay tanto Por
quebrados. fueron huérfanos los de brazos los Y vacías, enviaste viudas Las
distinguido. el ella en habitó Y tierra; la tuvo pudiente hombre el Empero
hambriento. al pan el detuviste Y cansado, al agua beber de diste No
desnudos. los de ropas las desnudar hiciste E causa, sin hermanos tus á prenda sacaste Porque
fin. tienen no maldades tus Y grande, es malicia tu cierto Por
teme? te porque juicio á contigo vendrá O acaso, ¿Castigaráte
caminos? tus perfectos hagas tú que de provecho O justificado, seas tú que en Omnipotente el contentamiento su ¿Tiene
mismo? sí á provechoso sea sabio el Porque Dios, á provecho hombre el ¿Traerá
dijo: y Temanita, Eliphaz RESPONDIO Y
falacia? en respuestas vuestras parar á Viniendo vano, en consoláis me pues ¿Cómo
innumerables. ido han él de antes Y hombre, todo llevado será él de tras Y dulces; serán le valle del terrones Los
permanecerá. montón el en Y sepulcros, los á él será llevado Porque
pago? el dará le ¿quién hizo, él que lo de Y camino? su cara su en denunciará le ¿Quién
iras. las de día el en serán Presentados destrucción? la de día el para reservado es malo el Que
negaréis, no señas cuyas Por caminos, los por pasan que los á preguntado habéis ¿No
impíos? los de moradas las de tienda la de qué Y príncipe, del casa la de es ¿Qué decís: Porque
forjáis. mí contra que imaginaciones las Y pensamientos, vuestros conozco yo aquí, He
cubrirán. los gusanos Y polvo, el en ellos yacerán Igualmente
gusto. con jamás comido habiendo no Y ánimo, de amargura en morirá estotro Y
tuétano. de regados serán huesos sus Y leche, de llenas están colodras Sus
pacífico. y quieto todo hermosura, su de vigor el en morirá Este
elevados? están que los á él Juzgando sabiduría, Dios á alguien ¿Enseñará
meses? sus de número el cortado Siendo sí, de después casa su de él tendrá deleite ¿qué Porque
Todopoderoso. del ira la de beberá Y quebranto, su ojos sus Verán
conozca. que para pago, su dará le Y violencia; su hijos sus para guardará Dios
torbellino. el arrebata que tamo el como Y viento, del delante paja la como Serán
dolores! reparte les ira su en Dios Y quebranto, su ellos sobre viene Y apagada, es impíos los de lámpara la veces cuántas Oh
mí. de esté lejos impíos los de consejo El ellos: de manos en está no bien su que aquí He
él? á oremos que aprovechará nos qué de ¿Y sirvamos? le que para Todopoderoso, el es ¿Quién
caminos. tus de conocimiento el queremos no Que nosotros, de Apártate Dios: á pues Dicen
sepultura. la á descienden momento un en Y bien, en días sus Gastan
órgano. del son al huelgan se Y saltan, cítara y tamboril de son Al
saltando. andan hijos sus Y manada, como chiquitos sus Salen
cría. su malogran no y vacas, sus Paren abortan; no conciben, vacas Sus
ellos. sobre Dios de azote hay Ni temor, de seguras casas Sus
ojos. sus de delante renuevos sus Y ellos; de delante compuesta ellos, con simiente Su
riquezas? en crecen aun y envejecen, se Y impíos, los viven qué ¿Por
carne. mi temblor toma Y asombro, me acuerdo, me cuando mismo, yo Aun
boca. la sobre mano la poned Y espantaos, y Miradme,
espíritu? mi angustiar de ha se no qué ¿por Y hombre? algún á yo ¿Hablo
escarneced. hablado, hubiere que después Y hablaré; yo y Soportadme,
consuelos. vuestros esto sea Y palabra, mi atentamente Oid
dijo: y Job, RESPONDIO Y
palabra. su por señala le Dios que heredad la Y impío, hombre al apareja Dios que parte la es Esta
furor. su de día el en derramados Serán trasportados; serán casa su de renuevos Los
él. contra levantará se tierra la Y iniquidad, su descubrirán cielos Los
tienda. su en quebrantado será sucesor Su devorará; lo soplado no Fuego secretos: sus para guardadas están tinieblas Todas
terrores. vendrán él Sobre hiel: su por pasará relumbrante Y aljaba, su de saeta sacará y Desenvainará
atravesará. le acero de arco el Y hierro, de armas las de Huirá
comida. su sobre y él sobre llover harála Y ira, su de furor el él sobre enviará Dios vientre, su henchir á pusiere se Cuando
él. sobre vendrán malvados los de todas manos Las angustia: tendrá bastimento, su lleno fuere Cuando
durable. será no bien su tanto Por comiese: no que nada quedó No
codiciaba. que lo de nada salvará Ni vientre, su en sosiego él sentirá no tanto, Por
edificó; las no y casas, Robó pobres, los á desamparó y quebrantó cuanto Por
gozará. ni tragará, no Y tomó; que hacienda la á conforme trabajo el Restituirá
manteca. de y miel de torrentes Los ríos, los arroyos, los verá No
víbora. de lengua Matarálo chupará; áspides de Veneno
Dios. sacará las vientre su De vomitarálas; mas riquezas, Devoró
él. de dentro será áspides de Hiel entrañas, sus en mudará se comida Su
paladar; su entre detenía lo antes Mas dejaba, lo no y bien, parecía le Si
lengua; su de debajo ocultaba lo Si boca, su en endulzó se mal el Si
polvo. el en sepultados serán él con Y mocedades, sus de llenos están huesos Sus
robó. él que lo tornarán manos sus Y rogando; andarán pobres hijos Sus
ver. de más echará le lugar su Ni verá; le más nunca visto, habrá le que ojo El
nocturna. visión como disiparáse Y hallado: será no y volará, sueño Como
él? de es ¿Qué dirán: visto, hubieren le que Los siempre: para perecerá estiércol su Con
nubes, las en tocare cabeza su Y cielo, el hasta altivez su subiere Si
momento? un por hipócrita del gozo el Y breve, es impíos los de alegría la Que
tierra, la sobre hombre el puesto fué que tiempo el Desde siempre, fué que esto sabes ¿No
inteligencia. mi de espíritu el responder háceme Y oído, he censura mi de reprensión La
apresuro. me tanto por Y responder, hacen me pensamientos mis cierto Por
dijo: y Naamathita, Sophar RESPONDIO Y
juicio. un hay que sepáis que Para injusticias, las de causa á espada la de furor el sobreviene Porque espada; la de delante vosotros Temed
halla. se mí en negocio del raíz la que Ya perseguimos? lo qué ¿Por decir: debierais Mas
mí. de dentro consuman se riñones mis Aunque otro, no y verán, lo ojos mis Y mí, por ver de tengo yo cual Al
Dios; á carne mi en ver de he Aun piel, mi esta deshecha de después Y
polvo: el sobre levantará se fin al Y vive, Redentor mi que sé Yo
siempre! para esculpidas piedra en Fuesen plomo con y hierro de cincel con Que
libro! un en escribieran se que diese ­Quién escritas! fuesen palabras mis que ahora diese Quién
carnes? mis de hartáis os no Y Dios, como perseguís me qué ¿Por
tocado. ha me Dios de mano la Porque mí; de compasión tened mí, de compasión tened amigos, mis vosotros Oh
dientes. mis de piel la con escapado he Y huesos; mis á pegaron se carne mi y cuero Mi
mí. contra tornaron se amaba, yo que los Y aborrecieron; me confidentes mis Todos
mí. contra hablaban levantándome, En menospreciaron: me muchachos los Aun
rogaba. le entrañas mis de hijos los por Aunque mujer, mi á extraño ser á vino aliento Mi
suplicaba. le boca propia mi De respondió; no y siervo, mi á Llamé
ojos. sus en yo fuí Forastero extraño; por tuvieron me criadas mis y casa mi de moradores Los
mí. de olvidaron se conocidos mis Y detuvieron, se parientes Mis
conocidos. mis mí de extrañaron se positivamente Y hermanos, mis mí de alejar Hizo
tienda. mi de derredor en campo asentaron Y camino, su mí sobre trillaron y una, á ejércitos sus Vinieron
enemigos. sus entre sí para contóme Y furor, su mí contra inflamar hizo E
arrancado. árbol como esperanza mi pasar hecho ha Y perezco; y lados, todos por Arruinóme
cabeza. mi de corona la quitado Y gloria, mi de despojado Hame
tinieblas. puso veredas mis sobre Y pasaré; no y camino, mi vallado de Cercó
juicio. habrá no y voces, Daré oído: seré no y agravio, clamaré yo aquí He
mí. sobre red su derredor en traído Y trastornado, ha me Dios que ahora Sabed
oprobio, mi mí contra adujereis Y mí, contra engrandeciereis os vosotros si Mas
yerro. mi quedará se Conmigo errado, yo haya realmente que así Sea
mí? de delante descomediros de avergonzáis os ¿No veces: diez vituperado habéis me Ya
palabras? con moleréis me Y alma, mi angustiaréis cuándo ¿Hasta
dijo: y Job, RESPONDIO Y
Dios. á conoció no que del lugar el será este Y impío, del moradas las son tales Ciertamente
antes. fueron que los á pavor el ocupó Como venir, por los espantarán se día su Sobre
moradas. sus en suceda le quien Ni pueblo, su en nieto ni hijo tendrá No
mundo. del fuera echado Y tinieblas, las á lanzado será luz la De
calles. las por nombre tendrá no Y tierra, la de perecerá memoria Su
ramas. sus cortadas serán arriba Y raíces, sus secarán se Abajo
morada. su sobre esparcida será azufre Piedra suya: fuese no si como morará tienda su En
espantos. los de rey al llevar esto harále Y tienda, su de arrancada será confianza Su
miembros. sus devorará Y piel, su de ramos los comerá muerte la de primogénito El
quebrantamiento. aparejado estará lado su á Y hambrienta, será fuerza Su
desconcertado. huir haránle Y temores, asombrarán lo partes todas De
senda. la sobre torzuelo su Y tierra, la en escondida está cuerda Su
él. contra trampa la Afirmaráse calcañar: su prenderá Lazo
andará. red sobre Y pies, sus en echada será red Porque
consejo. mismo su precipitarálo Y acortados, serán pujanza su de pasos Los
lámpara. su él sobre apagaráse Y tienda, su en oscurecerá se luz La
fuego. su de centella la resplandecerá no Y apagada, será impíos los de luz la Ciertamente
peñas? las lugar su de traspasadas serán Y causa, tu por tierra la dejada ¿Será furor, tu con alma tu despedazas que tú, Oh
viles? somos ojos vuestros en Y bestias, por tenidos somos qué ¿Por
hablemos. después y Entended, palabras? las á fin pondréis ¿Cuándo
dijo: y Suhita, Bildad RESPONDIO Y
polvo. el en descansarán juntamente Y descenderán, huesa la de rincones los A
verá? la ¿quién esperanza mi Y esperanza? mi ahora estará pues ¿Dónde
hermana. mi y madre Mi gusanos: los A tú; eres padre Mi dicho: tengo huesa la A
tinieblas. las en cama mi Haré casa: mi es sepulcro el espero, yo Si
tinieblas. las de delante acorta se luz la Y día, por noche la Pusieron
corazón. mi de designios Los pensamientos, mis arrancados fueron días, mis Pasáronse
sabio. vosotros entre hallaré no Que ahora, venid y vosotros, todos volved Mas
fuerza. la aumentará manos de limpio el Y camino, su justo el proseguirá obstante, No
hipócrita. el contra levantará se inocente el Y esto, de maravillarán se rectos Los
sombra. como son todos pensamientos mis Y desabrimiento, de oscurecieron se ojos mis Y
tamboril. como sido he ellos de delante Y pueblos, de parábola por puesto ha me El
desfallezcan. hijos sus de ojos Los prójimos, sus á lisonjas denuncia que El
ensalzarás. los no tanto, Por inteligencia: de corazón su escondido tú has éstos á Porque
mano? mi ahora tocará ¿Quién contigo: litigar para fianza dame ahora, Pon
ojos. mis detienen se acrimonia cuya En escarnecedores, sino conmigo hay No
sepulcro. el aparejado está me Y días, mis acórtanse corrompido, está ALIENTO MI
volveré. no donde por camino el iré yo Y vendrán, contados años los Mas
prójimo! su con Como Dios, con hombre el disputar pudiese Ojalá
ojos. mis destilarán Dios á Mas amigos: mis son Disputadores
alturas. las en testimonio mi Y testigo, mi está cielos los en que aquí he Mas
clamor. mi á lugar haya no Y sangre, mi cubras no tierra! Oh
pura. oración mi sido haber de Y manos, mis en iniquidad haber no de pesar A
entenebrecidos: párpados mis Y lloro, con enlodado está rostro Mi
polvo. de cabeza mi cargué Y piel, mi sobre saco cosí Yo
gigante. un como mí contra Corrió quebranto; sobre quebranto de Quebrantóme
tierra. por derramó hiel Mi perdonó: no y riñones, mis Partió flecheros, sus Cercáronme
suyo. blanco por púsome Y despedazóme, y cerviz, la por arrebatóme Y desmenuzóme: y estaba, Próspero
estremecer. hizo me impíos los de manos las en Y mentiroso, al Dios entregado Hame
todos. juntaron se mí Contra afrenta; con mejillas mis Hirieron boca; su mí contra Abrieron
enemigo. mi ojos sus aguzó mí Contra mí; contra dientes sus Crujió contrario: sido ha me y destrizó, me furor Su
rostro. mi en testificar para mí contra levanta se Que flacura, mi es testigo arrugado; has me Tú
compañía. mi toda asolado tú Has fatigado: ha me ahora Empero
mí. de aparta se no hablar, de dejo si Y cesa; no dolor mi hablo, Si
vuestro. dolor el apaciguaría labios mis de consolación la Y palabras, mis con alentaría os yo Mas
cabeza. mi movería vosotros sobre Y palabras, las en compañía tendría os yo Que mía, la de lugar en estuviera alma vuestra Ojalá vosotros. como hablaría yo También
responder? á animará te ¿qué O ventosas? palabras las fin ¿Tendrán
vosotros. todos sois molestos Consoladores estas: como cosas oído he veces Muchas
dijo: y Job, RESPONDIO Y
engaño. meditan ellos de entradas las Y iniquidad; parieron y dolor, Concibieron
soborno. de tiendas las consumirá fuego Y asolada, será hipócritas los de sociedad la Porque
oliva. la como flor su derramará Y vid, la como agraz su perderá El
reverdecerán. no renuevos sus Y tiempo, su de antes cortado será El
recompensa. su será ella Porque vanidad; la en iluso el confíe No
perecerá. boca su de aliento el con Y ramos, sus secará llama La tinieblas: las de escapará se No
hermosura. su tierra la por extenderá Ni potencia, su firme será ni enriquecerá, No
montones. en puestas estaban Que inhabitadas, casas Las asoladas, ciudades las habitó Y
ijares; los sobre pliegues hizo E gordura, su con rostro su cubrió Porque
escudos: sus de hombreras las de grueso lo En cerviz, la en acometerá le El
Todopoderoso, el contra esforzó se Y Dios, contra mano su extendió él cuanto Por
batalla. la para apercibido rey un como él contra esforzaránse Y asombrarán, le angustia y Tribulación
tinieblas. de día aparejado está le que Sabe siempre, comer á Desasosegado
cuchillo. al mirando está Y tinieblas, las de volver de ha que creerá no El
asuele. lo quien vendrá le paz la En oídos; sus en hay espantosos Estruendos
violento. al escondido es años de número el Y dolor, de atormentado es él impío, del días los Todos
ellos:) de medio por extraño pasó no Y tierra, la dada fué solos cuales los A
encubrieron; lo no y padres, sus De contaron nos sabios los que (Lo
visto: he que lo contaré te Y mostraré te yo Escúchame;
agua? como iniquidad la bebe Que vil, y abominable hombre el menos ¿Cuánto
ojos: sus de delante limpios son cielos los ni Y confía, no santos sus en que aquí He
mujer? de nacido el justifique se que Y limpio, sea que para hombre el es cosa ¿Qué
boca? tu de palabras tales sacas Y espíritu, tu con Dios á frente haces Pues
ojos, tus guiñan qué por Y corazón, tu enajena te qué ¿Por
ti? de cerca oculta cosa alguna acaso ¿Tienes Dios? de consolaciones las tienes poco tan ¿En
padre. tu que días en mayor Mucho viejo hay también cano, hay también nosotros Entre
nosotros? en halle se no que entiendes ¿Qué sepamos? no que tú sabes ¿Qué
sabiduría? la solo ti en detienes Que Dios, de secreto el tú ¿Oíste
collados? los que antes formado fuiste ¿O Adam? que primero tú ¿Naciste
ti. contra testificarán labios tus Y yo; no y condenará, te boca Tu
astutos. los de hablar el escogido has Pues iniquidad, tu declaró boca tu Porque
Dios. de delante oración la menoscabas Y temor, el disipas también Tú
provecho? sin razones con Y inútiles, palabras con ¿Disputará
solano? viento de vientre su henchirá Y sabiduría, vana sabio el proferirá ¿Si
dijo: y Temanita, Eliphaz RESPONDIO Y
alma. su él en ha entristecerse Y dolerá, se él sobre carne su Mas
ellos. de entenderá no y humillados, serán O sabrá; lo no él y honrados, serán hijos Sus
enviaráslo. y rostro, su Demudarás va; se él y él, que fuerte más serás siempre Para
hombre. del esperanza la perecer tú haces manera tal de tierra: la de polvo el lleva se Que impetuosa, agua el con desgastadas son piedras Las
lugar; su de traspasadas son peñas las Y deshace, se cae que monte el ciertamente Y
iniquidad. mi coacervas Y prevaricación, mi saco en sellada Tienes
pecado. mi á tregua das no Y pasos, los cuentas me ahora Pues
responderé. te yo y Llamarás, manos, tus de obra la á Aficionado
mutación. mi venga que Hasta esperaré, edad mi de días los Todos vivir? á ¿volverá muriere, hombre el Si
acordaras! te mí de y plazo, pusieses me Que ira, tu apaciguarse hasta encubrieras me Que sepulcro, el en escondieses me que diera me quién Oh
sueño. su de levantarán se Ni despertarán, no cielo haya no que Hasta levantar: á tornará se no y yace, hombre el Así
secóse. río, el agotóse Y fueron, se mar la de aguas Las
él? estará dónde ¿y hombre, el perecerá Y cortado; será y morirá, hombre el Mas
planta. como copa hará Y reverdecerá, agua el percibir Al
polvo, el en muerto fuere tronco su Y raíz, su tierra la en envejeciere se Si
faltarán. no renuevos sus Y aún, retoñecerá esperanza; él de queda aún cortado, fuere árbol el si Porque
día. su jornalero, el como deseará, tanto Entre ser: de dejará él dejares, lo tú Si
pasará. no cuales los de términos, pusiste le Tú ti: de cerca está meses sus de número el y determinados, están días sus Ciertamente
Nadie. inmundo? de limpio hará ¿Quién
contigo? juicio á traes me Y ojos, tus abres éste sobre ¿Y
permanece. no y sombra, la como huye Y cortado; es y flor una como sale Que
sinsabores: de harto y días, de Corto mujer, de nacido HOMBRE EL
polilla. de come se que vestido Como carcoma, de como gastando va se mío cuerpo el Y
pies. mis de raíces las á Imprimiéndolo caminos, mis todos guardas y cepo, el en pies mis además Pones
mocedad? mi de pecados los de cargo haces me Y amarguras, mí contra escribes qué ¿Por
perseguir? de has seca arista una á ¿Y quebrantar? de has arrebatada hoja la ¿A
enemigo? tu por cuentas me Y rostro, tu escondes qué ¿Por
pecado. mi y prevaricación mi entender Hazme yo? tengo pecados y iniquidades ¿Cuántas
tú. respóndeme y hablaré, yo O responderé; yo y luego, Llama
terror. tu asombre me no Y mano, tu mí de Aparta
rostro: tu de esconderé me no Entonces conmigo; hagas no cosas dos menos lo A
fenecería. callara, yo ahora si Porque conmigo? pleiteará que el es ¿Quién
justificado. seré que Sé juicio, á apercibiere me yo si ahora, aquí He
oídos. vuestros con denunciación mi Y razonamiento, mi atención con Oid
hipócrita. el presencia su en entrará no Porque salud, será me mismo él Y
caminos. mis él de delante defenderé Empero esperaré; él en matare, me aunque aquí, He
mano? mi en alma mi pondré Y dientes, mis con carne mi yo quitaré qué ¿Por
viniere. que lo después véngame Y yo, hablaré y Escuchadme,
lodo. de cuerpos como cuerpos vuestros Y ceniza, la á comparadas serán memorias Vuestras
vosotros. sobre caer de había pavor su Y espantar, de había os alteza su cierto De
personas. de acepción hacéis solapadamente Si seguro, de reprochará os El
hombre? algún de burla se quien como él de burlaréis ¿Os escudriñase? os él que bueno ¿Sería
Dios? por vosotros pleitear de ¿Habéis persona? su de acepción hacer de ¿Habéis
engaño? él por hablar de ¿Habéis Dios? por iniquidad hablar de ¿Habéis
labios. mis de argumentos los á atentos estad Y razonamiento, mi ahora Oid
sabiduría. fuera os Porque todo, del callarais Ojalá
nulos. médicos vosotros todos Sois mentira; de fraguadores sois vosotros ciertamente Que
Dios. con razonar querría Y Todopoderoso, el con hablaría yo Mas
vosotros. que menos soy No yo; sé lo sabéis, lo vosotros Como
oídos. mis sí por de entendido y oído Y ojos, mis visto han cosas estas todas que AQUI HE
borrachos. como errar hace los Y luz, sin y tinieblas en como tientas á Van
camino: sin vagueando pierdan se que háceles Y tierra, la de pueblo del cabezas las de seso el quita El
recoger. á torna las y gentes, las esparce El destruye: las él y gentes, las multiplica El
muerte. de sombra la luz á saca Y tinieblas, las de profundidades las descubre El
esforzados. los de fuerza la enflaquece Y príncipes, los sobre menosprecio derrama El
consejo. el ancianos los á quita Y verdad, dicen que los á labio el impide El
poderosos. los á trastorna Y príncipes, los á despojados lleva El
lomos. sus á cinto el ata Y tiranos, los de atadura la suelta El
jueces. los á enloquecer hace Y consejo, de desnudos consejeros los á andar hace El
errar. hace que el y yerra, que el es Suyo existencia; la y fortaleza la está él Con
tierra. la destruirán y enviará, las El secarán; se y aguas, las detendrá el aquí, He
abra. le quien habrá no y hombre, al Encerrará edificado: será no y derribará, él aquí, He
inteligencia. la y consejo el es Suyo fortaleza; la y sabiduría la está Dios Con
inteligencia. la edad larga la en Y ciencia, la está viejos los En
viandas. las gusta paladar el Y palabras, las distingue oído el Ciertamente
humana. carne toda de espíritu el Y viviente, todo de alma el está mano su En
hizo? la Jehová de mano la Que entiende no estas todas de cosa ¿Qué
también. declararán lo te mar la de peces Los enseñará; te ella que tierra, la á habla O
mostrarán; lo te ellas que cielos, los de aves las á Y enseñarán; te ellas que bestias, las á ahora pregunta efecto, en Y
tienen. cuanto puesto ha él manos cuyas En seguros; viven Dios á provocan que los Y ladrones, los de tiendas las Prosperan
anchuras. sus á está que aquel de despreciada lámpara una como Es resbalar, á van pies cuyos Aquel
escarnecido. es perfecto y justo el todo, Con responde: le él y Dios, á invoca Que mofa, se amigo su quien de uno soy Yo
tanto? otro decir pueda no que habrá quién ¿Y vosotros: que menos yo soy No vosotros; como seso yo tengo También
sabiduría. la morirá vosotros con Y pueblo; el sois vosotros que Ciertamente
dijo: y Job, RESPONDIO Y
alma. del agonía será esperanza su Y refugio; tendrán no Y consumirán, se malos los de ojos los Mas
rogarán. te muchos Y espante: te quien habrá no y acostarás, te Y
seguro: dormirás y cavarás, Y esperanza; habrá que confiarás, Y
mañana: la como serás y Resplandecerás, bonanza; levantará se siesta la de mitad en Y
pasaron: que aguas de como él de acordarás te O trabajo, tu olvidarás Y
temerás: no y fuerte serás Y mancha, de limpio rostro tu levantarás Entonces
habitaciones; tus en maldad more que consintieres no Y ti, de echares la y mano, tu en hubiere iniquidad alguna Si
manos; tus él á extendieres Y corazón, tu apercibieres tú Si
montés. asno del pollino el como nazca Aunque entendido, hará se vano hombre El
caso? hará no ¿y iniquidad, la asimismo Ve vanos: hombres los á conoce él Porque
contrarrestarle? podrá ¿quién juntare, O encerrare, ó cortare, Si
mar. la que ancha más Y tierra, la que larga más es dimensión Su
conocerás? lo ¿cómo infierno: el que profundo más Es harás? ¿qué cielos: los que alto más Es
Todopoderoso? del perfección la á tú ¿Llegarás Dios? de rastro el tú ¿Alcanzarás
merece. iniquidad tu que menos castigado ha te Dios que entonces Conocerías hacienda! la que valor doble de son Que sabiduría, la de arcanos los declarara te que Y
contigo, labios sus abriera Y hablara, Dios que diera quién ­oh Mas
ojos. tus de delante limpio soy yo Y puro, es conversar Mi dices: Tú
avergüence? te quien habrá no y escarnio, harás ¿Y hombres? los á callar falacias tus ¿Harán
justificado? será parlero hombre el ¿Y respuesta? tener de han no palabras muchas ¿Las
dijo: y Naamathita, Sophar RESPONDIO Y
misma. oscuridad la como aparece que Y orden, sin muerte, de sombra Como lóbrega oscuridad, de Tierra
muerte; de sombra de y tinieblas de tierra la A volver, no para vaya que Antes
poco. un conforte me que para déjame, y pues, Cesa cosa? poca días mis son ¿No
sepultura. la á vientre el desde Llevado sido, hubiera nunca si como Fuera,
ojos. vieran me no y espirado, yo Habría matriz? la de sacaste me qué ¿Por
ejércitos. mí sobre Remudándose furor, tu conmigo aumentas Y plagas, tus mí contra Renuevas
maravillas. mí en hacer á tornas Y león, á como cazas me pues punto, de subirá Y
afligido. verme de Y deshonra, de harto Estando cabeza, mi levantaré no justo, fuere si Y mí! de ­ay malo, fuere Si
iniquidad. mi de limpias me no Y observado, has me tú pequé, Si
ti. de cerca está esto que sé Yo corazón; tu en guardadas tienes cosas estas Y
espíritu. mi guardó visitación tu Y concediste, me misericordia y Vida
nervios. y huesos de cubrísteme Y carne, y piel de Vestísteme
cuajaste? me queso un como Y leche, como fundiste me ¿No
tornar? de has me polvo en ¿Y forma: diste me lodo á como que ahora Acuérdate
deshaces? me así ¿y contorno: en Todo compusieron me y formaron me manos Tus
libre? mano tu de quien hay no que Y impío, soy no que tú saber Sobre
pecado, mi busques Y iniquidad, mi inquieras que Para
humanos, tiempos los como años tus O hombre, del días los como días tus ¿Son
hombre? el ve como tú ¿Ves carne? de ojos tú ¿Tienes
impíos? los de consejo el sobre resplandezcas que Y manos, tus de obra la deseches Que oprimas, que bien ¿Parécete
conmigo. pleiteas qué por entender Hazme condenes; me no Dios: á Diré
alma. mi de amargura con Hablaré mí, sobre queja mi á suelta yo Daré vida: mi de aburrida alma mi ESTA
mismo. mí en estoy no así Porque temeré: le no y hablaré, Entonces
espante. me no terror su Y vara, su mí sobre de Quite
ambos. nosotros sobre mano su ponga Que árbitro nosotros entre hay No
juicio. á juntamente vengamos Y responda, le yo que para yo, como hombre es no Porque
abominarán. me vestidos propios mis Y hoyo, el en hundirás me Aun
limpieza, misma la con manos mis limpie Y nieve, de aguas con lave me Aunque
vano? en trabajaré qué ¿Para impío, soy Yo
libre. por darás me no que Sé trabajos; mis todos Contúrbanme
esforzaréme: y aburrimiento, mi Dejaré queja, mi Olvidaré digo: Si
comida. la á arroja se que águila el Como veloces: navíos cual Pasaron
bien. el vieron no y Huyeron, correo; un que ligeros más sido han días Mis
está? ¿dónde es? ¿quién él, es no Si jueces. sus de rostro el cubre él Y impíos, los de manos en entregada es tierra La
inocentes. los de prueba la de Ríese presto, de mata azote Si
consume. los él impío al y perfecto Al diga: yo que resta cosa Una
vida. mi Reprocharé alma: mi conozco no íntegro, fuese yo que Bien
inicuo. hará me esto perfecto, dijere me Si boca; mi condenará me justificare, me yo Si
emplazará? me ¿quién juicio, de Si es; cierto por fuerte potencia, su de habláremos Si
amarguras. de hartado hame Mas aliento; mi tome que concedido ha me No
causa. sin heridas mis aumentado ha Y tempestad, con quebrado ha me Porque
voz. mi escuchado haya que creeré no Aun respondiese, me él y invocase, le yo si Que
juez. mi á rogar de habré Antes responderé; no justo, yo fuese aunque Que
estudiadas? palabras él con hablaré Y yo, responderé le menos ¿Cuánto
soberbios. los á ayudan que los encorvan se él de debajo Y ira, su atrás tornará no Dios
haces? Qué dirá, le ¿Quién restituir? hará le ¿quién arrebatará; aquí, He
entenderé. lo no y pasará, Y veré; lo no yo y mí, de delante pasará él que aquí He
número. sin maravillosas, Y incomprensibles, é grandes cosas hace que El
mediodía: del secretos lugares los Y Pléyadas, las y Orión, el y Arcturo, el hizo que El
mar: la de alturas las sobre anda Y cielos, los solo extiende que El
estrellas: las sella Y sale; no y sol, al manda Que
columnas: sus temblar hace Y lugar, su de tierra la remueve Que
trastornó: los quién conocen no Y furor, su con montes los arranca Que
paz? en quedó y él, contra endureció se ¿Quién fortaleza, en poderoso y corazón, de sabio es El
mil. de cosa una á responder podrá le No él, con contender quisiere Si
Dios? con hombre el justificará se cómo ¿Y así: es que conozco yo Ciertamente
dijo: y Job, RESPONDIO Y
perecerá. impíos los de habitación la Y confusión; de vestidos serán aborrecen, te que Los
júbilo. de labios tus Y risa, de boca tu henchirá Aun
malignos. los de mano la toma Ni perfecto, al aborrece no Dios aquí, He
otros. nacerán traspusiere, se donde de tierra la de Y camino; su de gozo el será éste Ciertamente
vi. te Nunca diciendo: entonces, negarále Este lugar, su de arrancaren le Si
pedregoso. lugar un hasta enlazándose Y fuente, una á junto raíces sus entretejiendo Vanse
huerto; su sobre salen renuevos sus Y sol, del delante verde está árbol, un de manera A
afirmará. se no mas ella, á Atendráse pie; en permanecerá no mas casa, su sobre él Apoyaráse
araña. de casa es confianza su Y cortada, será esperanza su Porque
perecerá: impío del esperanza la Y Dios: á olvidan que los todos de caminos los son Tales
secará. se hierba toda de antes Y cortado, será no verdor su en él Aun
agua? sin prado el ¿Crece lodo? sin junco el ¿Crece
palabras? sacarán corazón su de Y dirán, te ellos, enseñarán te ¿No
sombra. como tierra la sobre días nuestros Siendo sabemos, no y ayer, de somos nosotros Pues
ellos; de padres sus de inquirir para disponte Y pasada, edad la á ahora pregunta Porque
manera. gran en acrecerá postrimería tu Y pequeño, sido habrá principio tu Y
justicia. tu de morada la próspera hará Y ti, sobre despertará se luego Cierto derecho, y limpio fueres Si
Todopoderoso; al rogares Y Dios, á buscares mañana de tú Si
pecado. su de lugar el en echó los El él, contra pecaron hijos tus Si
justicia? la pervertirá Todopoderoso el O derecho, el Dios pervertirá ¿Acaso
fuerte? viento un como serán boca tu de palabras las Y cosas, tales hablarás cuándo ¿Hasta
dijo: y Suhita, Bildad RESPONDIO Y
seré. no ya mañana, de buscares me si Y polvo, el en dormiré ahora Porque iniquidad? mi perdonas y rebelión, mi quitas no qué por ¿Y
pesado? sea mismo mí á que Y ti, á contrario puesto has me qué ¿Por hombres? los de Guarda oh haré, te ¿qué Pequé,
saliva? mi trague que hasta soltarás me Ni dejarás, me no cuándo ¿Hasta
pruebes? lo momentos los todos Y mañanas, las todas visites lo Y
corazón, tu él sobre pongas que Y engrandezcas, lo que para hombre, el es ¿Qué
vanidad. son días mis que pues Déjáme, siempre; para yo vivir de he no Aburríme:
huesos. mis que más muerte la quiso Y ahogamiento, el mejor por tuvo alma mi así Y
visiones. con turbarás me Y sueños, con quebrantarás me Entonces
quejas; mis atenuará cama Mi consolará, me cama Mi digo: Cuando
guarda? pongas me Que ballena, ó mar, la yo ¿Soy
alma. mi de amargura la con quejaréme Y espíritu, mi de angustia la en Hablaré boca; mi reprimiré no yo tanto Por
más. conocerá le lugar su Ni casa, su á más tornará No
subirá; no sepulcro al desciende que el Así va: se y consume, se nube La
ser. de dejaré y mí, sobre ojos Tus más: verán me no ven, me que los de ojos Los
bien. el ver á volverán no ojos mis que Y viento, es vida mi que Acuérdate
esperanza. sin fenecieron Y tejedor, del lanzadera la que ligeros más fueron días mis Y
abominable. y hendida piel Mi polvo; de costras de y gusanos, de vestida está carne Mi
alba. el hasta devaneos de harto estoy Y noche, la corazón mi mide Y levantaré? me ¿Cuándo digo: acostado, estoy Cuando
cuenta. por dieron me trabajo de noches Y vanidad, de meses yo poseo Así
trabajo: su de reposo el espera jornalero el como Y sombra, la anhela siervo el Como
jornalero. del días los como son días sus Y tierra, la sobre hombre el tiene limitado tiempo CIERTAMENTE
depravadas? cosas las discernir paladar mi puede ¿No lengua? mi en iniquidad ¿Hay
esto. en justicia mi considerar á aún Volved iniquidad; haya no y ahora, Tornad
vosotros. de delante miento si ved Y mí, en mirad queréis, si pues, Ahora
amigo. vuestro de delante hoyo hacéis Y huérfano, el sobre arrojáis os También
viento? el como son que desesperado, un de discursos los Y palabras, censurar ¿Pensáis
vosotros? de reprende que el reprende ¿qué Mas rectitud! de palabras las son fuertes Cuán
errado. he qué en entender hacedme Y callaré: yo y Enseñadme,
violentos? los de poder del redimidme Y opresor, del mano la de libradme Y
hacienda; vuestra de mí por pagad Y Traedme, yo: dicho he ¿Os
teméis. y tormento, el visto habéis Que vosotros: sois ellas como ciertamente Ahora
confusos. halláronse y ellas, hasta vinieron Porque esperanza; su por avergonzados fueron Mas
ellas: en esperaron Saba de caminantes Los Temán, de caminantes los Miraron
piérdense. y menguando Van rumbo, su de senda la de Apártanse
lugar; su de desaparecen calentándose, en Y deshechas, son calor del tiempo al Que
nieve; con encubiertas Y helada, la por escondidas están Que
impetuosas, corrientes como Pasáronse arroyo: cual mentido han hermanos Mis
Omnipotente. del temor el abandonado hase Mas compañero: su de consolado es atribulado El
todo? del falta me poder el Y puedo, cuanto ayudo me ¿No
acero? de es carne, mi ¿O piedras? las de la fortaleza mi ¿Es
vida? mi dilatar para fin mi cuál ¿Y aún? esperar para fortaleza mi es ¿Cuál
Santo. del palabras las escondido he no yo Que tregua, más dar sin dolor con asaltase me Si consuelo, mi aún sería Y
deshiciera! me y mano, su soltara Que quebrantarme; Dios á pluguiera que Y
espero; que lo otorgase me Dios que Y petición, mi viniese que diera me Quién
comida. mi son dolores los Por tocar, quería no alma mi que cosas Las
huevo? del clara la en gusto habrá ¿O sal? sin desabrido lo ¿Comeráse
pasto? su á junto buey el ¿Muge hierba? la á junto montés asno el gime ¿Acaso
combaten. me Dios de terrores Y espíritu; mi bebe veneno Cuyo mí, en están Todopoderoso del saetas las Porque
cortadas. son palabras mis tanto por Y mar: del arena la que más aquél pesaría Porque
balanza! en igualmente alzasen se Y tormento, mi y queja mi justo al pesasen si Oh
dijo: y Job RESPONDIO Y
contigo. para tú juzga y Oyelo, así: es cual lo inquirido, hemos que lo aquí He
tiempo. su á coge se que trigo de montón el Como sepultura, la á vejez la en vendrás Y
tierra. la de hierba la como prole tu Y mucha, es simiente tu que ver de echarás Asimismo
pecarás. no y morada, tu visitarás Y tienda; tu en paz hay que sabrás Y
pacíficas. serán te campo del bestias las Y concierto, tu tendrás campo del piedras las con aun Pues
campo: del bestias las de temerás no Y reirás, te hambre del y destrucción la De
viniere. cuando destrucción la de temerás Ni encubierto; serás lengua la de azote Del
espada. la de manos las de guerra la en Y muerte, la de redimirá te hambre el En
mal. el tocará te no séptima la en Y librará, te tribulaciones seis En
curan. manos sus y hiere, El vendará: la él y llaga, la hace que el es él Porque
Todopoderoso. del corrección la menosprecies no tanto Por castiga: Dios quien á hombre el es bienaventurado aquí, He
boca. su cerrará iniquidad la Y menesteroso, al esperanza es Pues
violenta; mano la de Y impíos, los de boca la de pobre, al espada la de libra Y
noche: de como tientas á andan día del mitad en Y tinieblas, con topan se día De
entontecido; es perversos los de consejo el Y ellos, de astucia la en sabios los á prende Que
nada: hagan no manos sus que Para astutos, los de pensamientos los frustra Que
salud: á levantados son enlutados los Y altura, en humildes los pone Que
campos: los por aguas las envía Y tierra, la de haz la sobre lluvia la da Que
cuento: tienen no que maravillas Y inescrutables, é grandes cosas hace cual El
negocios: mis él en depositaría Y Dios, á buscaría yo Ciertamente
aflicción. la para nace hombre el Así aire, el por volar para levantan se centellas las como Empero
tierra. la de brota molestia la Ni polvo, del sale no iniquidad la Porque
hacienda. su beberán sedientos los Y espinas, las entre de sacaránla Y hambrientos, los comerán mies Su
libre. los quien habrá no Y quebrantados, serán puerta la en Y salud, la de lejos estarán hijos Sus
habitación. su maldije hora misma la en Y raíces, echaba que necio al visto he Yo
envidia. la consume codicioso al Y mata, lo ira la necio al que cierto Es
volverás? te santos los de cuál á ¿Y responda; te quien habrá si voces, da pues AHORA
sabiduría. sin y Mueren, mismos? ellos con pierde se no hermosura, ¿Su
considere. lo quien haber sin siempre, para pierden se Y quebrantados, son tarde la á mañana la De
polilla! la de quebrantados serán que Y polvo, el en está fundamento Cuyo lodo, de casas en habitan que los en más Cuánto
ángeles sus en necedad notó Y confía, no siervos sus en que aquí He
hizo? lo que el que limpio más varón el será ¿Si Dios? que justo más hombre el será ¿Si
decía: que oí quedo, Y conocí, no yo rostro Cuyo ojos, mis de delante fantasma un Paróse
carne. mi de pelo el erizara se hizo Que mí, de delante por pasó espíritu un Y
huesos: mis todos estremeció Que temblor, un y espanto un Sobrevínome
hombres, los sobre cae sueño el Cuando nocturnas, visiones de imaginaciones En
ello. de algo percibido ha oído mi Mas oculto; mí á era me también negocio El
esparcidos. son león del hijos los Y presa, de falta por perece viejo león El
quebrantados. son leoncillos los de dientes los Y león, del voz la y león, del bramido El
consumidos. son furor su de espíritu el por Y Dios, de aliento el por Perecen
siegan. la injuria, siembran Y iniquidad aran que los visto, he yo Como
cortados? fueron rectos los dónde ¿en Y perdiera? se inocente fuera que ¿quién ahora, Recapacita
caminos? tus de perfección la y esperanza, Tu confianza, tu temor, tu este ¿Es
turbas. te ti, hasta llegado ha cuando Y duro; es te venido, ha ti sobre mal el que ahora Mas
decaían. que rodillas las esforzabas Y palabras, tus enderezaban vacilaba, que Al
corroborabas; flacas manos las Y muchos, á enseñabas tú aquí, He
palabras? las detener podrá ¿quién Mas molesto; ha serte hablarte, á probáremos Si
dijo: y Temanita, el Eliphaz RESPONDIO Y
turbación. obstante no Vínome reposado; estuve me ni aseguré, me no paz, tenido he No
temía. que lo acontecido hame Y venido, ha me espantaba me que temor el Porque
aguas. como corren gemidos mis Y suspiro; mi viene pan mi que antes Pues
encerrado? ha Dios cual al Y vaya, donde por sabe no que hombre al qué ¿Por
sepulcro? el hallan cuando gozan, se Y sobremanera, alegran se Que
tesoros; que más buscan la Aunque llega, no ella y muerte, la esperan Que
amargura, en ánimo de los á vida Y trabajado, al luz da se qué ¿Por
señor. su de libre siervo el Y grande; el y chico el están Allí
exactor. del voz la oyen No cautivos; los reposan asimismo Allí
fuerzas. cansadas de los descansan allí Y perturbar, el dejan impíos los Allí
luz? vieron nunca que pequeñitos los Como aborto, como escondido fuí no qué ¿por O
plata. de casas sus henchían Que oro, el poseían que príncipes los con O
desiertos; los sí para edifican Que tierra, la de consejeros los con y reyes los Con
reposo, tuviera entonces y Durmiera, reposara; y yo, yaciera ahora que Pues
mamase? que tetas las qué para ¿Y rodillas? las previnieron me qué ¿Por
vientre? del saliendo en traspasado fuí O matriz, la desde yo morí no qué ¿Por
miseria. la ojos mis de escondió Ni estaba, yo donde vientre del puertas las cerró no cuanto Por
mañana: la de párpados los vea Ni venga, no y luz, la Espere alba; su de estrellas las Oscurézcanse
llanto. su levantar para aprestan se que Los día, al maldicen que los Maldíganla
ella! en alguna canción viniera no Que solitaria, noche aquella fuere si Oh
meses. los de número él en venga Ni año, del días los entre contada sea No noche; aquella oscuridad la Ocupe
día. caliginoso como horrible haga lo Que nublado, él sobre Repose muerte; de sombra y tinieblas Aféenlo
resplandezca. él sobre claridad Ni arriba, desde él de cuide no Dios Y sombrío, día aquel Sea
concebido. es Varón dijo: se que noche la Y nací, yo que en día el Perezca
dijo: y Job, exclamó Y
día. su maldijo y boca, su Job abrió esto de DESPUÉS
grande. muy era dolor el que veían porque palabra, hablaba le ninguno y noches, siete y días siete por tierra en él con sentaron se Así
cielo. el hacia cabezas sus sobre polvo esparcieron y manto, su rasgó ellos de uno cada y grito; en voz á lloraron y conocieron, lo no lejos, desde ojos los alzando cuales Los
consolarle. á y él, de condolecerse á juntos venir de concertado habían porque lugar; su de uno cada vinieron sobrevenido, había le que mal este todo oyeron que luego Naamathita, Sophar y Suhita, Bildad y Temanita, Eliphaz Job, de amigos tres Y
labios. sus con Job pecó no esto todo En recibiremos? no mal el ¿y Dios, de bien el recibimos También hablado. has fatuas, mujeres las de cualquiera hablar suele Como dijo: le él Y
muérete. y Dios, á Bendice simplicidad? tu tú retienes ¿Aun mujer: su entonces Díjole
ceniza. de medio en sentado estaba y ella, con rascarse para teja una tomaba Y
cabeza. su de mollera la hasta pie su de planta la desde sarna maligna una de Job á hirió é Jehová, de delante de Satán salió Y
vida. su guarda mas mano; tu en está él aquí, He Satán: á dijo Jehová Y
rostro. tu en blasfema te no si verás y carne, su á y hueso su á toca y mano, tu ahora extiende Mas
vida. su por dará tiene hombre el que lo todo piel, por Piel Jehová: á dijo Satán respondiendo Y
causa? sin arruinara lo que para él, contra incitado tú habiéndome perfección, su retiene aun que y mal, de apartado y Dios de temeroso recto, y perfecto varón tierra, la en él como otro hay no que Job, siervo mi á considerado has ¿No Satán: á dijo Jehová Y
ella. por andar de y tierra, la rodear De dijo: y Jehová, á Satán Respondió vienes? dónde ¿De Satán: á Jehová dijo Y
Jehová. de delante pareciendo ellos entre también vino Satán y Jehová, de delante presentarse para Dios de hijos los vinieron que aconteció día OTRO Y
alguno. despropósito Dios á atribuyó ni Job, pecó no esto todo En
bendito. Jehová de nombre el sea quitó: Jehová y dió, Jehová allá. tornaré desnudo y madre, mi de vientre del salí Desnudo dijo: Y
adoró; tierra en cayendo y cabeza, su trasquiló y manto, su rasgó y levantó, se Job Entonces
nuevas. las traerte para solo yo escapé solamente y murieron; y mozos, los sobre cayó y casa, la de esquinas cuatro las hirió é desierto, del lado del vino que viento gran un aquí he Y
primogénito; el hermano su de casa en vino bebiendo y comiendo estaban hijas tus y hijos Tus dijo: que otro vino hablaba, éste que tanto Entre
nuevas. las traerte para solo yo escapé solamente y espada; de filo á mozos los á hirieron é tomáronlos, y camellos, los sobre dieron y escuadrones, tres hicieron Caldeos Los dijo: que otro vino y hablando, éste estaba Todavía
nuevas. las traerte para solo yo escapé solamente consumió: los y mozos, los y ovejas las quemó que cielo, del cayó Dios de Fuego dijo: que otro vino y hablando, éste estaba Aun
nuevas. las traerte para yo escapé solamente espada: de filo á mozos los á hirieron é tomáronlos, y Sabeos, los Acometieron
ellos, de cerca paciendo asnas las y bueyes, los arando Estando dijo: le que Job, á mensajero un vino Y
primogénito, el hermano su de casa en vino bebían y comían hijas é hijos sus que aconteció día un Y
Jehová. de delante de Satán salióse Y él. sobre mano tu pongas no solamente mano: tu en está tiene que lo todo aquí, He Satán: á Jehová dijo Y
rostro. tu en blasfema te no si verás y tiene, que lo todo á toca y mano, tu ahora extiende Mas
tierra. la sobre crecido ha hacienda su tanto por bendición; dado has manos sus de trabajo Al derredor? en tiene que lo todo á y casa, su á y él, á cercado tú has le ¿No
balde? de Dios á Job ¿Teme dijo: Jehová, á Satán respondiendo Y
mal? de apartado y Dios, de temeroso recto, y perfecto varón tierra, la en él como otro hay no que Job, siervo mi á considerado has ¿No Satán: á dijo Jehová Y
ella. por andar de y tierra, la rodear De dijo: Jehová, á Satán respondiendo Y vienes? dónde ¿De Satán: á Jehová dijo Y
Satán. también vino cuales los entre Jehová, de delante presentarse á Dios de hijos los vinieron día un Y
días. los todos hacía manera esta De corazones. sus en Dios á blasfemado habrán y hijos, mis pecado habrán Quizá Job: decía Porque ellos. todos de número al conforme holocaustos ofrecía y mañana de levantábase y santificábalos, y enviaba Job convite, del días los turno en pasado habiendo que, acontecía Y
ellos. con bebiesen y comiesen que para hermanas, tres sus llamar á enviaban y día; su en uno cada casas, sus en banquetes hacían y hijos sus iban E
Orientales. los todos que más grande varón aquel era y criados: muchísimos y asnas, quinientas y bueyes, de yuntas quinientas y camellos, mil tres y ovejas, mil siete era hacienda su Y
hijas. tres y hijos siete naciéronle Y
mal. del apartado y Dios, de temeroso y recto, y perfecto hombre este era y Job; llamado Hus, de tierra en varón un HUBO
Job
simiente. su toda para paz hablando y pueblo, su de bien el procurando hermanos, sus de multitud la á acepto y Judíos, los entre grande y Assuero, rey del después segundo fué Judío Mardochêo Porque
Persia? de y Media de reyes los de anales los de libro el en escrito está ¿no engrandeció, le rey el que con Mardochêo, de grandeza la de declaración la y valor, su de y fortaleza, su de obra la toda Y
mar. la de islas las y tierra la sobre tributo impuso Assuero rey EL Y
libro. el en escribióse y Purim, de acerca dadas palabras estas confirmó Esther de mandamiento el Y
clamor. su de y ayunos los de fin el conmemorar para simiente, su sobre y sí sobre tomado ellos habían como y Esther, reina la y Judío Mardochêo constituído había les según señalados, tiempos sus en Purim de días estos confirmar Para
verdad, de y paz de palabras con Assuero, rey del provincias veintisiete ciento las á Judíos, los todos á letras Mardochêo envió Y
Purim. de carta segunda esta confirmar para eficacia, toda con escribieron Judío, Mardochêo y Abihail, de hija Esther reina la Y
simiente. su de cesará no ellos de memoria la y Judíos, los entre de pasarán no Purim de días Estos ciudades. y provincias, y familias, y naciones, las todas en celebrados y memoria, en serían días dos estos que Y
año; un cada tiempo su á conforme y ellos, á orden en escrito está según días dos estos celebrar el traspasado, será no y ellos, á allegados los todos sobre y simiente, su sobre y sí, sobre Judíos los tomaron y Establecieron
noticia, su á llegó que lo y esto, sobre vieron ellos que lo por y carta, esta de pues palabras las todas Por Pur. nombre del Purim, días estos á llamaron esto Por
horca. la en hijos sus á y él á cuélguenlo y cabeza; su sobre recaiga Judíos, los contra trazó aquél que designio perverso El carta: por intimó él rey, del presencia la á vino Esther como Mas
ellos. con acabar y consumirlos para suerte, decir quiere que Pur, echó y destruirlos, para Judíos los contra ideado había Judíos, los todos de enemigo Agageo, Amadatha, de hijo Amán Porque
Mardochêo. escribió les que lo comenzado, habían según hacer, aceptaron Judíos los Y
pobres. los á dádivas y vecino, su á uno cada porciones enviar de y gozo, de y banquete de días hiciesen los que bueno; día en luto de y alegría, en tristeza de tornó les se que mes el y enemigos, sus de reposo tuvieron Judíos los que en días Como
año. un cada mismo, del décimoquinto el y Adar, de mes del décimocuarto día el celebrasen que Ordenándoles
distantes, y cercanos Assuero, rey del provincias las todas en estaban que Judíos los todos á letras envió y cosas, estas Mardochêo escribió Y
vecino. su á uno cada porciones enviar de y día, buen y banquete, de y alegría de día el Adar de mes del catorce los á hacen muro, sin villas las en habitan que aldeanos Judíos los tanto Por
regocijo. de y banquete de día día aquel hicieron é reposaron, mismo del quince al y mes; mismo del catorce el en y trece el en juntaron se Susán en estaban que Judíos los Mas
alegría. de y banquete de día hiciéronlo é mismo, del catorce día el en reposaron y esto; fué Adar de mes del trece día el En
mano. su metieron no presa la en mas mil; cinco y setenta contrarios sus de mataron y enemigos, sus de reposo tuvieron y vida, su de defensa en pusiéronse y juntaron se también rey, del provincias las en estaban que Judíos otros los á cuanto En
mano. su metieron no presa la en mas hombres: trescientos Susán en mataron y Adar, de mes del catorce el también juntaron se Susán, en estaban que Judíos los Y
Amán. de hijos diez los á colgaron y Susán, en orden la dióse y así: hiciese se que rey el mandó Y
Amán. de hijos diez los á horca la en cuelguen que y hoy; de ley la á conforme hagan que Susán, en Judíos los á mañana también concedase rey, al place Si Esther: respondió Y
hecho? será y demanda, tu es más qué ¿ó concedida? será te y petición, tu es pues ¿Cuál rey? del provincias otras las en hecho habrán ¿qué Amán; de hijos diez á y hombres, quinientos destruído y Judíos los muerto han reino, del capital Susán, En Esther: reina la á rey el dijo Y
rey. del delante regia, residencia Susán en muertos los de cuenta la vino día mismo El
mano. su metieron no presa la en mas Judíos: los de enemigo Amadatha, de hijo Amán de hijos Diez
Vaizatha, á y Aridai, á y Arisai, á y Pharmastha, á Y
Aridatha, á y Ahalía, á y Phoratha á Y
Asphatha, á y Dalphón, á y Phorsandatha, á entonces Mataron
hombres. quinientos á Judíos los destruyeron y mataron reino, del capital Susán en Y
voluntad. su á enemigos sus en hicieron é perdición; de y mortandad, de y espada, de plaga con enemigos sus todos á Judíos los hirieron E
engrandeciéndose. iba Mardochêo varón el pues provincias; las todas por iba fama su y rey, del casa la en grande era Mardochêo Porque
ellos. sobre caído había Mardochêo de temor el porque Judíos; los á ensalzaban rey, del oficiales y capitanes, y virreyes, los y provincias, las de príncipes los todos Y
pueblos. los todos sobre caído había ellos de temor el porque ellos, de delante puso se nadie y mal: su procurado habían que los sobre mano meter para Assuero, rey del provincias las todas en ciudades sus en juntaron se Judíos Los
aborrecían. los que los de enseñorearon se Judíos los porque contrario; lo fué ellos, de enseñorearse Judíos los de enemigos los esperaban que en día mismo el ley, su y rey del mandamiento el ejecutase se tocaba que el en mismo, del trece á Adar, de mes el es que y duodécimo mes el EN Y
ellos. sobre caído había Judíos los de temor el porque Judíos, hacían se tierra la de pueblos los de muchos Y placer. de día y banquete gozo, y alegría tuvieron Judíos los rey, del mandamiento el llegó donde ciudad cada en y provincia cada en Y
honra. y gozo y alegría, y luz tuvieron Judíos Los
regocijó. y alegró se Susán de ciudad la y púrpura: y lino de manto un y oro, de corona gran una y blanco, y cárdeno de real vestido con rey del delante de Mardochêo salió Y
reino. del capital Susán en dada fué ley la y rey: del mandamiento el por constreñidos y apresurados salieron mulos, en y dromedarios en cabalgando pues, correos Los
enemigos. sus de vengarse para día, aquel para apercibidos estuviesen Judíos los que decía pueblos, los todos á manifiesta fuese que para provincia, cada en ordenanza por darse de había que escritura la de copia La
Adar. de mes el es que duodécimo, mes del trece el en Assuero, rey del provincias las todas en día mismo un En
presa, para despojo su y mujeres, y niños aun ellos, contra viniese que provincia o pueblo de ejército todo con acabar y matar, y destruir, á prontos vida, su de defensa la á estuviesen y juntasen se que ciudades, la todas en estaban que Judíos los á concedía rey el que de intimación Con
yeguas; de hijos mulos en y dromedarios, en montados caballo, á de correos por letras envió y rey, del anillo el con selló y Assuero, rey del nombre en escribió Y
lengua. y escritura su á conforme también Judíos los á lengua, su á conforme pueblo cada á y escribir, su según provincia cada á provincias; veintisiete ciento Ethiopía, la hasta India la desde había que provincias las de príncipes los á y capitanes, los á y sátrapas, los á y Judíos, los á Mardochêo, mandó que lo todo á conforme escribióse y mismo; del veintitrés á Siván, es que tercero, mes el en rey del escribanos los llamados fueron Entonces
revocarla. para es no rey, del anillo el con sella se que escritura la porque rey; del anillo el con lo sellad y rey, del nombre el en pareciere os bien como Judíos los á vosotros pues Escribid
Judíos. los contra mano su extendió cuanto por horca, la en colgado han él á y Amán, de casa la Esther á dado he yo aquí He Judío: Mardochêo á y Esther, reina la á Assuero rey el respondió Y
nación? mi de destrucción la ver yo podré ¿cómo pueblo? mi á alcanzará que mal el ver yo podré ¿cómo Porque
rey. del provincias las todas en están que Judíos los á destruir para escribió que Agageo, Amadatha de hijo Amán de designio del letras las revocar para escrito sea ojos, sus en yo agradable y rey, del delante recta es cosa la si y el, de delante gracia hallado he si y rey, al place Si dijo: Y
rey. del delante pie en púsose y levantó, se Esther y oro, de cetro el Esther á rey el extendió Entonces
Judíos. los contra formado había que designio su y Agageo, Amán de maldad la nula hiciese que rogándole y llorando pies, sus á echóse y rey, del delante hablar á Esther luego Volvió
Amán. de casa la sobre Mardochêo á puso Esther Y Mardochêo. á diólo y Aman, de tomar á vuelto había que anillo su rey el quitóse Y
ella. de respecto era que lo declaró le Esther porque rey, del delante vino Mardochêo y Judíos; los de enemigo Amán de casa la Esther reina la á Assuero rey el dió día MISMO EL
rey. del ira la apaciguóse y Mardochêo; para aparejar hecho había él que horca la en Amán á colgaron Así
ella. en Colgadlo dijo: rey el Entonces Amán. de casa en está rey, el por bien hablado había cual el Mardochêo, para Amán hizo que altura de codos cincuenta de horca la también aquí He rey: del delante de eunucos los de uno Harbona, dijo Y
cubierto. fué Amán de rostro el rey, del boca la de salió palabra esta Como casa? en conmigo estando reina, la forzar para ¿También rey: el dijo Entonces Esther. estaba que en lecho el sobre caído había Amán y vino, del banquete del aposento al palacio del huerto del rey el después Volvió
rey. del parte de mal el él para resuelto estaba que vió porque vida; su por Esther reina la de procurar para Amán quedóse y palacio: del huerto al fué se y furor, su en vino del banquete del rey el luego Levantóse
reina. la de y rey del delante Amán turbó se Entonces Amán. malvado este es adversario y enemigo El dijo: Esther Y
así? obrar para corazón su henchido ha quien á aquél está, dónde y es, ¿Quién Esther: reina la á dijo y Assuero, rey el respondió Y
rey. del daño el compensara no enemigo el que bien callárame, vendidos, fuéramos siervas y siervos para si Y exterminados. y muertos ser para destruídos, ser para pueblo, mi y yo estamos vendidos Porque
demanda. mi por pueblo mi y petición, mi por vida mi dada séame place, rey al si y ojos, tus en gracia hallado he si rey, Oh dijo: y respondió Esther reina la Entonces
obra. por pondráse reino, del mitad la sea Aunque demanda? tu pues es ¿Cuál concederá? te se y Esther, reina petición, tu es ¿Cuál vino: del convite el en Esther á rey el dijo día segundo el también Y
Esther. reina la con beber á Amán con rey el pues VINO
dispuesto. había Esther que banquete al Amán á venir hacer para apresurados, llegaron rey del eunucos los cuando él, con hablando ellos estaban Aun
él. de delante cierto por caerás antes vencerás; lo no caer, á comenzado has quien de delante Mardochêo, el es Judíos los de simiente la de Si mujer: su Zeres y sabios, sus dijéronle y acontecido: había le que lo todo amigos, sus todos á y mujer, su Zeres á Amán luego Contó
cabeza. su cubierta y apesadumbrado casa, su á corriendo fué se Amán y rey, del puerta la á volvió se Mardochêo esto de Después
rey. el desea honra cuya varón al hará se Así él: de delante pregonar hizo é ciudad, la de plaza la por caballo á llevólo y Mardochêo, á vistió y caballo, el y vestido el tomó Amán Y
dicho. has que lo todo de nada omitas no rey; del puerta la á sienta se que Mardochêo, judío el con así hazlo y dicho, has tú como caballo, el y vestido el toma priesa, Date Amán: á dijo rey el Entonces
rey. el desea honra cuya varón al hará se Así él: de delante pregonen y ciudad, la de plaza la por caballo el en llévenlo y rey, el desea honra cuya varón aquel á vistan y rey, del nobles más príncipes los de alguno de mano en caballo el y vestido el den Y
cabeza; su en puesta está que real corona la y cabalga, rey el que en caballo el y viste, se rey el que de real vestido el Traigan
rey, el desea honra cuya varón Al rey: al Amán respondió Y
mí? á que más honra hacer rey el deseará quién ¿A corazón: su en Amán dijo Y rey? el desea honra cuya hombre al hará se ¿Qué dijo: le rey el y Amán, pues Entró
Entre. dijo: rey el Y patio. el en está Amán aquí He respondieron: le rey del servidores los Y
preparada. tenía le él que horca la en Mardochêo á colgar hiciese que rey al decir para rey, del casa la de afuera de patio al venido había Amán Y patio? el en está ¿Quién rey: el dijo Entonces
él. con hecho ha se Nada oficiales: sus rey, del servidores los respondieron Y esto? por Mardochêo á hizo se distinción que ó honra ¿Qué rey: el dijo Y
Assuero. rey el en mano meter procurado habían que puerta, la de guarda la de rey, del eunucos dos Teres, de y Bigthan de denunciado había Mardochêo que escrito hallóse Y
rey. del delante leyéronlas y tiempos: los de cosas las de memorias las de libro el trajesen le que dijo y rey, al sueño el fué le se noche AQUELLA
horca. la preparar hizo é Amán, de ojos los en cosa la plugo Y alegre. banquete al rey el con entra y ella; en Mardochêo á cuelguen que rey al di mañana y codos, cincuenta de alta horca una Hagan amigos: sus todos y mujer, su Zeres díjole Y
rey. del puerta la á sentado Mardochêo judío al veo que vez cada sirve me nada esto todo Mas
rey. el con ella de convidado soy mañana para aun y mí: á sino dispuso, ella que banquete al rey el con venir hizo ninguno á Esther reina la También Amán: añadió Y
rey. del siervos y príncipes los sobre ensalzado había le que con y engrandecido había le rey el que con cosas las todas y hijos, sus de multitud la y riquezas, sus de gloria la Amán refirióles Y
mujer. su Zeres á y amigos, sus venir hizo é envió, y casa, su á vino y Amán, refrenóse Mas
ira. de Mardochêo contra llenóse lugar, su de movía se ni levantaba se no que rey, del puerta la á Mardochêo á vió como pero corazón; de alegre y contento día aquel Amán salió Y
mandado. ha rey el que lo á conforme haré mañana y dispondré; les que banquete al Amán con rey el venga que demanda, mi hacer y petición mi otorgar rey al place si y rey, del ojos los en gracia hallado he Si
es: demanda mi y petición Mi dijo: y Esther, respondió Entonces
concedida. será te reino, del mitad la sea Aunque demanda? tu es ¿Cuál otorgada? será te y petición, tu es ¿Cuál vino: del banquete el en Esther á rey el dijo Y
dispuso. Esther que banquete al Amán con rey el pues Vino dicho. ha Esther que lo hacer para Amán, á llamad priesa, Daos rey: el respondió Y
hecho. he le que banquete al Amán con rey el hoy venga place, rey al Si dijo: Esther Y
dará. te se reino, del mitad la Hasta petición? tu es cuál ¿y Esther? reina tienes, ¿Qué rey: el dijo Y
cetro. del punta la tocó y Esther, llegó se Entonces mano. la en tenía que oro de cetro el Esther á extendió rey el y ojos; sus en gracia obtuvo ella patio, el en estaba que Esther reina la á vió como que, fué Y
aposento. del puerta la de enfrente real, aposento el en regio solio su en sentado rey el estaba y rey: del aposento del enfrente rey, del casa la de adentro de patio el en púsose y real, vestido su Esther vistió se día tercer al que ACONTECIO Y
Esther. mandó le que lo todo á conforme hizo é Mardochêo, fué se Entonces
perezca. que perezco, si y ley; la á conforme sea no aunque rey, al entraré así y igualmente, ayunaré doncellas mis con también yo día: ni noche días, tres en bebáis ni comáis no y mí, por ayunad y Susán, en hallan se que Judíos los todos á junta y Ve,
Mardochêo: á respondiesen que dijo Esther Y
reino? al llegar hecho han te hora esta para si sabe quién ¿Y pereceréis. padre tu de casa la y tú mas parte; otra de Judíos los tendrán libertación y respiro tiempo, este en callares absolutamente si Porque
Judíos: los todos que más rey del casa la en escaparás que alma, tu en pienses No Esther: á respondiesen que Mardochêo dijo Entonces
Esther. de palabras las Mardochêo á dijeron Y
días. treinta estos rey al entrar para llamada sido he no yo y vivirá: cual el oro, de cetro el extendiere rey el quien á aquel salvo morir: de ha ley sola una por llamado, ser sin adentro de patio al rey al entra que mujer ó hombre cualquier que saben, rey del provincias las de pueblo el y rey, del siervos los Todos
Mardochêo: á decir mandóle y Atach, á dijo Esther Entonces
Mardochêo. de palabra las Esther á contó y Atach, vino Y
pueblo. su por él de delante pedir á y suplicarle, á rey al fuese que encargara le y declarase, lo se y Esther á mostrara la que de fin á destruídos, fuesen que para Susán en dado sido había que decreto del escritura la de copia la también Dióle
destruirlos. para Judíos, los de razón por rey del tesoros los para pesaría que dicho había Amán que plata la de noticia dióle y acontecido, había le que lo todo declaró le Mardochêo Y
rey. del puerta la de delante estaba que ciudad la de plaza la á Mardochêo, á Atach pues Salió
qué. por y aquello, era qué saber de orden con Mardochêo, á mandólo y ella, de delante estar hecho había él que rey, del eunucos los de uno Atach, á llamó Esther Entonces
recibió. los no él mas él; sobre de saco el quitar hacerle y Mardochêo, á vestir hacer para vestidos envió y dolor, gran tuvo reina la y dijéronselo: y eunucos, sus y Esther de doncellas las vinieron Y
muchos. de cama la era ceniza y saco lamentación: y lloro, y ayuno, y luto, grande Judíos los tenían llegaba, decreto su y rey del mandamiento el donde lugar y provincia cada en Y
saco. de vestido con rey del puerta la de adentro pasar lícito era no porque rey: del puerta la de delante hasta vino Y
clamor. amargo y grande con clamando ciudad la de medio por fuése y ceniza, de y saco de vistióse y vestidos, sus rasgó hecho, había se que lo todo Mardochêo supo que LUEGO
conmovida. estaba Susán de ciudad la y beber, á sentados estaban Amán y rey el Y reino. del capital Susán en dado fué edicto el y rey, del mandato por priesa de correos los salieron Y
día. aquel para apercibidos estuviesen que de fin á pueblos, los todos á publicada fué provincia, cada en mandamiento por diese se que escrito del copia La
despojo. su de apoderarse para y Adar, de mes el es que duodécimo, mes del trece el en día, un en mujeres y niños viejo, el hasta niño el desde Judíos, los todos á exterminar y matar, y destruir, para rey, del provincias las todas á correos los de mano por letras enviadas fueron Y
rey. del anillo el con signado y escrito, fué Assuero rey del nombre en lengua: su según pueblo cada á y escritura, su según provincia cada á pueblo, cada de príncipes los á y provincia, cada sobre estaban que capitanes los á y rey, del príncipes los á Amán, mandó que lo todo á conforme escrito fué y mismo, del trece á primero, mes el en rey del escribanos los llamados fueron Entonces
pareciere. te bien que lo él de hagas que para pueblo, el asimismo y ti, para sea propuesta plata La díjole: Y
Judíos, los de enemigo Agageo, Amadatha de hijo Amán á diólo y mano, su de anillo su quitó rey el Entonces
rey. del tesoros los á traídos sean que para hacienda, la manejan que los de manos en plata de talentos mil diez pesaré yo y destruídos; sean que escríbase rey, al place Si
dejarlos. de provecho viene no rey al y rey; del leyes las observan no y pueblo, todo de las de diferentes son leyes sus y reino, tu de provincias las todas en pueblos los entre dividido y esparcido pueblo un Hay Assuero: rey al Amán dijo Y
Adar. de mes el es que duodécimo, mes el salió y mes; en mes de y día en día de Amán, de delante suerte, la es, esto Pur, echada fué Assuero, rey del duodécimo año el en Nisán, de mes el es que primero, mes el En
Mardochêo. de pueblo al Assuero, de reino el en había que Judíos los todos á destruir Amán procuró y Mardochêo: de pueblo el declarado había le ya que Mardochêo; solo en mano meter poco en tuvo Mas
ira. de llenóse y él; de delante humillaba se ni arrodillaba se ni Mardochêo que Amán vió Y
Judío. era que declarado había les él ya porque mantendrían; se Mardochêo de palabras las si ver por Amán, á denunciáronlo él, escuchándolos no y manera, esta de día cada hablándole que, aconteció Y
rey? del mandamiento el traspasas qué ¿Por Mardochêo: á dijeron puerta, la á estaban que rey del siervos los Y
humillaba. se ni orrodillaba se ni Mardochêo, pero rey; el mandado había lo se así porque Amán, á inclinaban é arrodillaban se rey, del puerta la á estaban que rey del siervos los todos Y
él. con estaban que príncipes los todos sobre silla su puso y ensalzólo, y Agageo, Amadatha de hijo Amán á engrandeció Assuero rey el cosas, estas de DESPUÉS
rey. del delante tiempos los de cosas las de libro el en caso el escribióse Y horca. una en colgados fueron entrambos tanto, por cierta; hallada fué y cosa, la de indagación entonces Hízose
Mardochêo. de nombre en rey al dijo lo Esther y Esther, reina la á denunció lo él Mardochêo, por esto fué que entendido Mas
Assuero. rey el en mano poner procuraban y puerta, la de guardia la de rey, del eunucos dos Teres, y Bigthán enojáronse rey, del puerta la á sentado Mardochêo estando días, aquellos En
educaba. se él con cuando como Mardochêo, decía que lo hacía Esther porque pueblo; su ni nación su declarado había no Mardochêo, mandado tenía le según Esther, Y
rey. el puerta la a puesto estaba Mardochêo vez, segunda la vírgenes las juntaban se cuando Y
real. facultad la á conforme mercedes dió y hizo é provincias, las á alivió y Esther; de banquete el siervos, y príncipes sus todos á banquete gran rey el luego Hizo
Vasthi. de lugar en reina hízola é cabeza, su en real corona la puso y vírgenes; las todas que más él de delante benevolencia y gracia halló y mujeres, las todas sobre Esther á amó rey el Y
reinado. su de séptimo año el en Tebeth, de mes el es que décimo, mes el en real casa su á Assuero rey al llevada Esther pues Fué
veían. la que los todos de gracia la Esther ganaba y mujeres: las de guarda rey, del eunuco Hegai dijo que lo sino procuró cosa ninguna rey, al venir para hija, por tomado había se él que Mardochêo, de tío Abihail de hija Esther, de tiempo el fué que llegado Y
nombre. por llamada era y quería, la rey el si salvo rey, al más venía no concubinas: las de guarda rey, del eunuco Saasgaz de cargo al mujeres, las de segunda casa la á volvía se mañana la á y tarde, la á venía Ella
rey. del casa la hasta mujeres las de casa la de ello con venir para daba, le se decía ella que lo todo rey: al así venía moza la Entonces
mujeres), de afeites y aromáticas cosas con meses seis y mirra, de óleo con meses seis es, esto atavíos, sus de tiempo el cumplía se así (porque mujeres las de acerca ley la á conforme meses doce ya estado haber de cabo al Assuero, rey al venir para mozas las de una cada de tiempo el llegaba como Y
ella. de hacía se qué y Esther, á iba cómo saber por mujeres, las de casa la de patio del delante paseaba se Mardochêo día cada Y
declarase. lo no que mandado había le Mardochêo porque nacimiento; su ni pueblo su declaró no Esther
mujeres. las de casa la de mejor lo á doncellas sus con pasóla y rey; del casa la de doncellas convenientes siete también dándole raciones, sus y atavíos sus prestamente darle hizo que lo por él; de delante gracia halló y ojos, sus en agradó moza la Y
mujeres. las de guarda Hegai, de cuidado al rey, del casa para Esther también tomada fué Hegai, de cargo á regia, residencia Susán en mozas muchas reunidas siendo y acuerdo, su y rey del mandamiento el divulgó se como que pues, Sucedió
suya. hija por tomado había la Mardochêo murieron, madre su y padre su como y parecer; buen de y forma hermosa de moza era y madre; ni padre tenía no porque tío, su de hija Esther, es que Hadassa, á criado había Y
Babilonia. de rey Nabucodonosor trasportar hizo quien á Judá, de rey Jechônías con llevados fueron que cautivos los con Jerusalem de trasportado sido había cual El
Benjamín; de linaje del Cis, de hijo Simi, de hijo Jair, de hijo Mardochêo, era nombre cuyo regia, residencia Susán en Judío varón un Había
así. hízolo é rey, del ojos en plugo cosa la Y Vasthi. de lugar en reine rey, del ojos los á agradare que moza la Y
atavíos; sus dándoles mujeres, las de guarda rey, del eunuco Hegai, de cuidado al mujeres, las de casa la en regia, residencia Susán en parecer buen de vírgenes mozas las todas junte que reino, su de provincias las todas en personas rey el ponga Y
parecer; buen de vírgenes mozas rey al Busquen oficiales: sus rey, del criados los dijeron Y
ella. contra sentenciado fué que lo de y hizo, que lo de y Vasthi, de acordóse Assuero, rey del ira la ya sosegada cosas, estas PASADAS
pueblo. su de lengua la según esto háblese y casa; su en señor fuese hombre todo que diciendo lenguaje, su á conforme pueblo cada á y escribir, su á conforme provincia cada á rey, del provincias la todas á letras envió Pues
Memucán; de dicho al conforme rey el hizo é príncipes, los de y rey del ojos en palabra esta plugo Y
menor. el hasta mayor el desde maridos, sus á honra darán mujeres las todas y grande, es aunque reino, su todo en oído será rey el hará que mandamiento el Y
ella. que mejor sea que compañera su á reino su rey el dé y Assuero: rey del delante Vasthi más venga no Que traspasado: sea no y Media, de y Persia de leyes las entre escríbase y él, de delante real mandamiento salga rey, al bien parece Si
enojo. y menosprecio mucho habrá y rey: del príncipes los todos á reina, la de hecho el oyeren que Media de y Persia de señoras las esto dirán entonces Y
vino. no ella y Vasthi, reina la á sí de delante traer mandó Assuero rey El diciendo: maridos, sus á estima poca en tener hacerles para mujeres, las todas de noticia á pasará reina la de hecho este Porque
Assuero. rey del provincias las todas en hay que pueblos los todos contra y príncipes, los todos contra sino Vasthi, reina la pecado ha rey el contra solamente No príncipes: los de y rey del delante Memucán dijo Y
eunucos. los de mano por enviada Assuero, rey del orden la cumplido había no cuanto por Vasthi, reina la con ley la según hacer de había se Qué
reino:) del primeros los sentaban se y rey, del cara la veían que Media de y Persia de príncipes siete Memucán, y Marsena, y Meres, y Tharsis, y Admatha, y Sethar, y Carsena, él, á junto estaban Y
derecho; el y ley la sabían que los todos con para rey del costubre la era así (porque tiempos, los sabían que sabios los á rey el entonces Preguntó
ira. su él en encendióse y mucho, muy rey el enojóse y eunucos; los de mano por enviada rey, del orden la á comparecer quiso no Vasthi reina la Mas
aspecto. de linda era porque hermosura; su príncipes los á y pueblos los á mostrar para regia, corona la con rey del delante Vasthi reina la á trajesen Que
Assuero, rey del delante servían que eunucos siete Carcas, á y Zetar, á y Abagtha, á y Bighta, á y Harbona, á y Biztha, á y Mehumán, á mandó vino, del alegre rey del corazón el estando día, séptimo El
Assuero. rey del real casa la en mujeres, de banquete hizo Vasthi reina la Asimismo
uno. cada de voluntad la según hiciese se que casa; su de mayordomos los todos á rey el mandado había lo así porque constriñese; nadie Que ley: esta según fué bebida la Y
rey. del facultad la á conforme real, vino mucho y otros, de unos diferentes vasos y oro, de vasos en beber á daban Y
jacinto. de y alabastro de y mármol, de y pórfido de losado sobre plata, de y oro de reclinatorios los mármol: de columnas y plata de sortijas en púrpura y lino de cuerdas sobre tendido cárdeno, y verde, blanco, de era pabellón El
reino. del capital Susán en halló se que menor el hasta mayor el desde pueblo, el todo á real palacio del huerto del patio el en días siete por banquete rey el hizo días, estos cumplidos Y
días. ochenta y ciento días, muchos por poder, su de magnificencia la de lustre el y reino, su de gloria la de riquezas las él mostrar Para
provincias, de príncipes y gobernadores Media, de y Persia de fuerza la él de delante teniendo siervos, y príncipes sus todos á banquete hizo reinado su de año tercer el En
reino, del capital Susán en estaba cual la reino, su de silla la en Assuero rey el fué que asentado días, aquellos en Que
provincias,) siete y veinte ciento sobre Etiopía la hasta India la desde reinó que Assuero (el Assuero, de días los en ACONTECIO Y
Ester
bien. para mío, Dios mí, de Acuérdate primicias. las para y señalados, tiempos los en leña la de ofrenda la para Y
obra; su en uno cada á clases, sus por Levitas y sacerdotes los á puse y extranjero, todo de pues Limpiélos
Levitas. los de y sacerdocio del pacto el y sacerdocio, el contaminan que los contra mío, Dios ellos, de Acuérdate
mí. de tanto por ahuyentélo Horonita: Sanballat de yerno era sacerdote gran el Eliasib de hijo Joiada, de hijos los de uno Y
extranjeras? mujeres tomando Dios, nuestro contra prevaricar de grande tan mal este todo cometer para vosotros á obedeceremos ¿Y
extanjeras. mujeres las pecar hicieron él á aun Israel, todo sobre rey por puesto había lo Dios y Dios su de amado era que él, como rey hubo no gentes muchas en que Bien Israel? de rey Salomón, esto por pecó ¿No
vosotros. para ó hijos, vuestros para hijas sus de tomaréis no y hijos, sus á hijas vuestras daréis No diciendo: juramentélos, y cabellos, los arranquéles y ellos, de algunos herí y maldíjelos, y ellos, con reñí Y
judaico. hablar sabían no que pueblo; cada de lengua la á conforme y asdod, hablaban mitad la hijos sus Y
Moabitas: y Ammonitas, Asdod, de mujeres tomado habían que Judíos días aquellos en asimismo Ví
misericordia. tu de muchedumbre la según perdóname y mío, Dios mí, de acuérdate esto por También sábado. del día el santificar para puertas, las guardar á viniesen y purificasen, se que Levitas los á dije Y
sábado. en vinieron no entonces Desde mano. echaré os vez, otra hacéis lo Si muro? del delante vosotros quedáis os qué ¿Por díjeles: y protestéles, Y
mercancía. de especie toda vendían que los y negociantes, los veces dos y una Jerusalem de fuera quedáronse Y
carga. entrasen no sábado de día en que para criados, mis de algunos puertas las á puse y sábado; del después hasta abriesen las no que ordené y puertas, las cerrasen se que dije sábado, del antes Jerusalem de puertas las á oscureciendo iba cuando que pues, Sucedió
sábado? el profanando Israel sobre ira añadís vosotros ¿Y ciudad? esta sobre y mal, este todo nosotros sobre Dios nuestro trajo y padres, vuestros así hicieron ¿No
sábado? del día el así profanando hacéis, vosotros que esta es cosa mala ¿Qué díjeles: y Judá, de señores los á reprendí Y
Jerusalem. en Judá de hijos los á sábado en vendían y mercadería, toda y pescado traían que Tirios ella en estaban También
mantenimiento. el vendían que día del acerca les protesté y sábado; de día en Jerusalem á traían y carga, de suerte toda y higos, de uvas, de también y vino, con asnos cargaban y haces, acarreaban que y sábado, el lagares en pisaban que algunos Judá en ví días aquellos En
observancias. sus en y Dios, mi de casa la en hice que misericordias mis raigas no y esto, á orden en Dios, oh mí, de Acuérdate
hermanos. sus á repartir el eran ellos de y fieles, por tenidos eran que pues Mathanías: de hijo Zaccur, de hijo Hanán ellos de mano á y Pedaías; á Levitas, los de y escriba, Sadoc á y sacerdote, Selemías á ellos de sobrestantes por puse Y
almacenes. los á aceite, del y vino del grano, del diezmo el trajo Judá todo Y
lugar. su en púselos y juntélos, Y abandonada? Dios de casa la está qué ¿Por dije: y magistrados, los á reprendí Y
heredad. su á uno cada huído habían se servicio el hacían que cantores y Levitas los que y dado; habían les se no Levitas los de partes las que asimismo Entendí
perfume. el y ofrendas las Dios, de casa la de alhajas las allí volver hice é cámaras, las limpiasen que dije Y
cámara; la de fuera Tobías de casa la de alhajas las todas eché y manera; gran en dolióme Y
Dios. de casa la de patios los en cámara él para haciendo Tobías, á atención en Eliasib hecho había que mal el entendí Jerusalem, á venido Y
rey. del enviado fuí días de cabo al y rey; al vine Babilonia, de rey Artajerjes de dos y treinta año el porque Jerusalem; en estaba no yo esto, todo á Mas
sacerdotes. los de ofrenda la y porteros; los á y cantores, los á Levitas, los á dar mandado estaba que aceite, del y vino del y grano, del diezmo el y vasos, los y perfume, el y ofrendas, las antes guardaban cual la en cámara, grande una hecho había le Y
Tobías, con emparentado había Dios, nuestro de casa la de cámara la de superintendente siendo sacerdote, Eliasib esto, de antes Y
mistura. toda Israel de apartaron ley, la oyeron como que, fué Y
bendición. en maldición la volvió Dios nuestro mas maldijera: los que para ellos, contra Balaam á alquilaron antes agua, y pan con Israel de hijos los á recibir á salieron no cuanto Por
Dios; de congregación la en jamás entrar debían no Moabitas y Ammonitas los que escrito, él en hallado fué y pueblo, el oyéndolo Moisés de libro el en leyó se día AQUEL
Aarón. de hijos los á parte consagraban Levitas los y Levitas, los á porciones sus asimismo consagraban día: su en cosa cada porteros, los á y cantores los á raciones daba Nehemías, de días en y Zorobabel, de días en Israel todo Y
Dios. á gracias de acción y alabanza, y cántico y cantores, de príncipes había antiguo, de ya Asaph, de y David de tiempo el desde Porque
hijo. su Salomón de y David de estatuto al conforme porteros, los y cantores los también como expiación, la de observancia la y Dios, su de observancia la guardado habían Y
asistían. que Levitas y sacerdotes los á respecto con Judá de gozo el grande era porque Levitas: y sacerdotes los para legales porciones las ciudades, la de campos los de ellas, en juntar para diezmos, los de y primicias, las de ofrendas, las de tesoros, los de cámaras las sobres varones puestos fueron día aquel en Y
lejos. de oído fué Jerusalem de alborozo el y muchachos; y mujeres la también alegráronse contentamiento: grande con recreado había los Dios porque alegrías; hicieron é víctimas, grandes día aquel sacrificaron Y
prefecto. el era Israhía é alto, cantaban cantores los Y Ezer. y Elam, y Malchías, y Johanán, y Uzzi, y Eleazar, y Semeías, y Maaseías, Y
trompetas; con Hananías, y Zacarías, Elioenai, Michâías, Miniamin, Maaseías, Eliacim, sacerdotes, los Y
conmigo; magistrados los de mitad la y yo, y Dios; de casa la en coros dos los luego Pararon
Cárcel. la de puerta la en pararon y Ovejas: las de puerta la hasta Hamath, de torre la y Hananeel, de torre la y Pescado, del puerta la á y vieja, puerta la hasta Ephraim de puerta la desde Y
ancho; muro el hasta Hornos los de torre la desde muro, el sobre pueblo del mitad la con él, de pos en yo y opuesto, lado del iba coro segundo el Y
oriente. al Aguas las de puerta la hasta David de casa la desde muro, del subida la por David, de ciudad la de gradas las por subieron ellos, de delante derecho en Fuente, la de puerta la á Y
ellos. de delante escriba, Esdras y Dios; de varón David de músicos instrumentos los con Hanani, y Judá Nathanael, Maai, Gilalai, Milalai, Azarael, y Semaías, hermanos sus Y
Asaph; de hijo Zachûr, de hijo Michâías, de hijo Mathanías, de hijo Semaías, de hijo Jonathán, de hijo Zacarías trompetas, con iban sacerdotes los de hijos los de Y
Jeremías; y Semaías, y Benjamín, y Judá
Mesullam, y Esdras Azarías, Y
Judá, de príncipes los de mitad la y Osaías, ellos de tras iba E
Muladar. del puerta la hacia muro el sobre derecha mano la á uno el procesión: en fueron que grandes coros dos puse y muro, el sobre Judá de príncipes los á subir luego Hice
muro. el y puertas, las y pueblo, al purificaron y Levitas; los y sacerdotes los purificaron se Y
Jerusalem. de alrededor aldeas edificado habían se cantores los porque Azmaveth; de y Geba, de campos los de y Gilgal, de casa la de Y
Netophati; de aldeas las de como Jerusalem de alrededor campiña la de así cantores, los de hijos los reunidos fueron Y
cítaras. y salterios címbalos, con cánticos, con y alabanzas con fiesta la y dedicación la hacer para Jerusalem, á traerlos para lugares, los todos de Levitas los á buscaron Jerusalem de muro del dedicación la á Y
escriba. Esdras, sacerdote del y Nehemías, gobernador del días los en y Josadac, de hijo Jesuá, de hijo Joiacim, de días los en fueron Estos
puertas. las de entradas las á guardia la para porteros eran guardas, Accub, Talmón, Mesullam, Obadías, Bacbucías, y Mathanías,
turno. su guardando Dios, de varón David de estatuto al conforme gracias, rendir para y alabar para ellos, de delante hermanos sus y Cadmiel, de hijo Jesuá y Serebías, Hasabías, Levitas: los de cabezas Los
Eliasib. de hijo Johanán, de días los hasta Crónicas las de libro el en escritos fueron familias, de cabezas Leví, de hijos Los
Persa. el Darío de reinado el hasta sacerdotes, los también familias; de cabezas por escritos fueron Jaddua, y Johanán de y Joiada, de Eliasib, de días en Levitas Los
Nathanael. Jedaías, de Hasabías; Hilcías, De
Eber; Amoc, de Callai; Sallai, De
Uzzi; Jedaías, de Mathenai; Joiarib, De
Jonathán; Semaías, de Sammua; Bilga, De
Piltai; Moadías, de Miniamín, de Zichri; Abías, De
Mesullam; Ginnethón, de Zacarías; Iddo, De
Helcai; Meraioth, de Adna; Harim, De
Joseph; Sebanías, de Jonathán; Melichâ, De
Johanán; Amarías, de Mesullam; Esdras, De
Hananías; Jeremías, de Meraías; Seraías, de fueron: familias de cabezas sacerdotes los Joiacim de días los en Y
Jaddua. á engendró Jonathán y Jonathán, á engendró Joiada Y
Joiada, á engendró Eliasib y Eliasib á engendró Joiacim y Joiacim, á engendró Jesuá Y
ministerio. su en cual cada hermanos, sus Unni, y Bacbucías Y
himnos. los en oficiaba hermanos sus con que Mathanías, y Judá, Serebías, Cadmiel, Binnui, Jesuá, Levitas: los Y
Jesuá. de días los en hermanos sus y sacerdotes los de príncipes los eran Estos Jedaías. Hilcías, Amoc, Sallum,
Jedaías, Joiarib, y Semaías,
Bilga, Maadías, Miamin,
Abías, Ginetho, Iddo,
Meremoth, Rehum, Sechânías,
Hartus, Malluch, Amarías,
Esdras, Jeremías, Seraías, Jesuá: con y Sealthiel, de hijo Zorobabel con subieron que Levitas y sacerdotes los son ESTOS Y
Benjamín. de y Judá de repartimientos los en Levitas, los de algunos Y
artífices. los de valle Ono, y Lod,
Neballath; Seboim, Hadid,
Gitthaim; Rama, Hasor,
Ananiah; Nob, Anathoth, En
aldeas; sus y Beth-el en y Aía, y Michmas, en habitaron Geba desde Benjamín de hijos los Y
Hinnom. de valle el hasta Beer-seba desde habitaron Y aldeas. sus y Azeca tierras, sus y Lachîs en aldeas; sus en y Adullam, Zanoah,
Jarmuth; en y Soreah en y En-rimmón, en Y
aldeas; sus en y Mechôna, en y Siclag, en Y
aldeas; sus en y Beer-seba, en y Hasar-sual, en Y
Beth-pelet; en y Moladah, Jesuá, en Y
aldeas; sus y Jecabseel en y aldeas, sus y Dibón en y aldeas, sus y Chîriat-arba en habitaron Judá de hijos los de algunos tierras, sus y aldeas las á tocante Y
pueblo. del negocio todo en rey del mano la á estaba Judá, de hijo Zerah de hijos los de Mesezabel, de hijo Pethahías Y
día. cada para cantores los de acerca determinación y ellos, de acerca rey del mandamiento había Porque
Dios. de casa la de obra la sobre Asaph, de hijos los cantores los de Michâ de hijo Mattanías, de hijo Hasabías, de hijo Bani, de hijo Uzzi era Jerusalem en Levitas los de prepósito el Y
Nethineos. los sobre eran Gispa y Siha y Ophel; en habitaban Nethineos los Y
heredad. su en uno cada Judá, de ciudades las todas en Levitas, los de sacerdotes, los de Israel, de resto el Y
dos. y setenta ciento puertas, las en guardas hermanos, sus y Talmón, Accub, porteros, los Y
cuatro. y ochenta doscientos fueron ciudad santa la en Levitas los Todos
Jeduthún. de hijo Galal, de hijo Samua, de hijo Abda y hermanos; sus entre de segundo el Bacbucías y oración; la de tiempo al gracias de acción y alabanzas las empezaba que el principal, el Asaph, de hijo Zabdi, de hijo Michâ, de hijo Mattanías Y
Dios; de casa la de exterior obra la de sobrestantes Levitas, los de principales los de Jozabad, y Sabethai Y
Buni; de hijo Hasabías, de hijo Azricam, de hijo Hassub, de hijo Semaías Levitas: los de Y
Gedolim. de hijo Zabdiel, era cuales los de jefe veintiocho: ciento vigor, grande de hombres hermanos, sus Y
Immer, de hijo Mesillemoth, de hijo Azai, de hijo Azarael, de hijo Amasai y dos: y cuarenta doscientos familias, de príncipes hermanos, sus Y
Malachías, de hijo Pashur, de hijo Zacarías, de hijo Amsi, de hijo Pelalías, de hijo Jeroham, de hijo Adaías y veintidós: ochocientos casa, la de obra la hacían que los hermanos sus Y
Dios, de casa la de príncipe Ahitub, de hijo Meraioth, de hijo Sadoc, de hijo Mesullam, de hijo Hilcías, de hijo Seraías
Jachîn, Joiarib, de hijo Jedaías sacerdotes: los De
ciudad. la de segundo el Senua, de hijo Jehudas y ellos, de prefecto era Zichri, de hijo Joel Y
ocho. y veinte novecientos Sallai, Gabbai, él, tras Y
Jesaía. de hijo Ithiel, de hijo Maaseías, de hijo Colaías, de hijo Pedaías, de hijo Joed, de hijo Mesullam, de hijo Salú Benjamín: de hijos los son estos Y
fuertes. hombres ocho y setenta cuatrocientos fueron Jerusalem, en moraron que Phares de hijos los Todos
Siloni. de hijo Zacarías, de hijo Joiarib, de hijo Adaías, de hijo Hazaías, de hijo Colhoze, de hijo Baruch, de hijo Maasías Y
Phares; de hijos los de Mahalaleel, de hijo Sephatías, de hijo Amarías, de hijo Zacarías, de hijo Uzzías, de hijo Athaías, Judá: de hijos los De Benjamín. de hijos los de y Judá, de hijos los de habitaron pues Jerusalem En
Salomón. de siervos los de hijos los de y Nethineos, y Levitas, y sacerdotes, los de Israel, de ciudades, sus en posesión su en uno cada habitaron Judá de ciudades las en mas Jerusalem; en moraron que provincia la de principales los son estos Y
Jerusalem. en morar á ofrecieron se voluntariamente que varones los todos á pueblo el bendijo Y
ciudades. otras las en partes nueve las y santa, ciudad Jerusalem, en morase que diez de uno traer para suertes echó pueblo del resto el mas Jerusalem; en pueblo del príncipes los HABITARON Y
Dios. nuestro de casa la abandonaremos no y cantores; los y porteros, los y ministran, que sacerdotes los y santuario, del vasos los estarán allí y aceite; del y vino, del grano, del ofrenda la Leví de hijos los y Israel de hijos los llevar de han cámaras las á Porque
tesoro. del casa la en cámaras las á Dios, nuestro de casa la á diezmo del diezmo el llevarían Levitas los que y diezmo: el recibirían Levitas los cuando Levitas, los con Aarón de hijo sacerdote el estaría que Y
ciudades: las todas en labores nuestras de décimas las recibirían Levitas los que y Levitas; los á tierra nuestra de diezmo el y Dios, nuestro de casa la de cámaras las á sacerdotes, los á aceite, del y vino del árbol, todo de fruto del y ofrendas, nuestras y masas, nuestras de primicias las también traeríamos Que
Dios: nuestro de casa la en ministran que sacerdotes los á Dios, nuestro de casa la á ovejas nuestras de y vacas nuestras de primogénitos los traeríamos que y ley; la en escrito está como bestias, nuestras de y hijos nuestros de primogénitos los Asimismo
Jehóva: de casa la á árbol, todo de fruto todo de primicias las y tierra, nuestra de primicias las traeríamos año cada que Y
ley. la en escrito está como Dios, nuestro Jehová de altar el sobre quemar para año, un cada determinados tiempos los en padres, nuestros de casas las según Dios, nuestro de casa la á traerla para leña, la de ofrenda la de acerca pueblo, el y Levitas, los sacerdotes, los suertes, las también Echamos
Dios. nuestro de casa la de obra la toda para y Israel, á expiar para pecado el por sacrificios y santificaciones las para y festividades, las de y lunas, nuevas las de y sábados, los de continuo, holocausto el para y continua, ofrenda la para y proposición, la de pan el Para
Dios; nuestro de casa la de obra la para siclo, un de parte tercera la con año cada contribuir de cargo el ley por además Impusímonos
deuda. toda de remisión con séptimo, año el dejaríamos que y santificado; día en ni sábado, en ellos de tomaríamos nada sábado, de día en comestibles y mercaderías vender á trajesen tierra la de pueblos los si que Asimismo,
hijos. nuestros para hijas sus tomaríamos ni tierra, la de pueblos los á hijas nuestras daríamos no que Y
estatutos; sus y juicios sus y Señor, nuestro Jehová de mandamientos los todos cumplirían y guardarían que y Dios, de siervo Moisés de mano por dada fué que Dios, de ley la en andarían que de juramento el en y protestación la en vinieron y principales, sus hermanos, sus á Adhiriéronse
discernimiento, y comprensión tenía que el todo y hijas, sus y hijos sus mujeres, sus Dios, de ley la á tierras las de pueblos los de apartado habían se que los todos y Nethineos, cantores, y porteros, Levitas, sacerdotes, los pueblo, del resto el Y
Baana. Harim, Malluch,
Anan, Hanán, Ahijas, Y
Maaseías, Hasabna, Rehum,
Sobec, Pilha, Lohes,
Asub, Hananías, Hoseas,
Anaías, Hanán, Pelatías,
Jadua, Sadoc, Mesezabeel,
Hezir, Mesullam, Magpías,
Nebai, Anathoth, Ariph,
Besai, Hasum, Odaía,
Azur, Ezekías, Ater,
Adín, Bigvai, Adonías,
Bebai, Azgad, Bunni,
Bani, Zattu, Elam, Pahath-moab, Pharos, pueblo: del Cabezas
Beninu. Bani, Odaía,
Sebanías, Serebías, Zachû,
Hasabías, Rehob, Michâ,
Hanán; Pelaías, Celita, Odaía, Sebanías, hermanos sus Y
Cadmiel; Henadad, de hijos los de Binnui Azanías, de hijo Jesuá Levitas: Y
sacerdotes. estos, Semeías: Bilgai, Maazías,
Miamín, Abías, Mesullam,
Baruch, Ginethón, Daniel,
Obadías, Meremoth, Harim,
Malluch, Sebanías, Hattus,
Malchías, Amarías, Pashur,
Jeremías, Azarías, Seraías,
Sedecías, y Hachâlías, de hijo Tirsatha, el Nehemías fueron, firmaron que LOS y
sacerdotes. nuestros de y Levitas, nuestros de príncipes, nuestros de signada escribimos, la y alianza, fiel hacemos nosotros eso todo de pues causa A
angustia. grande en estamos y voluntad, su á conforme bestias, nuestras sobre y cuerpos, nuestros sobre enseñorean se quienes pecados, nuestros por nosotros sobre puesto has que reyes los para fruto su multiplica se Y
bien. su y fruto sus comiesen que para padres nuestros á diste que tierra la en siervos aquí, henos siervos, somos hoy que aquí He
obras. malas sus de convirtieron se ni sirvieron, te no ellos, de delante entregaste que pingüe y espaciosa tierra la en y diste, les que bien mucho tu en y reino su en ellos Y
protestabas. les que con testimonios, tus á y mandamiento tus á atendieron ni ley, tu obra por pusieron no padres, nuestros y sacerdotes, nuestros príncipes, nuestros reyes, nuestros Y
malo: lo hecho hemos nosotros mas hecho, has rectamente porque nosotros; sobre venido ha que lo todo en justo eres empero Tú
día. este hasta Asiria de reyes los de días los desde pueblo, tu todo á y padres, nuestros á y profetas, nuestros á y sacerdotes, nuestros á príncipes, nuestros á reyes, nuestros á alcanzando ha nos que trabajo el todo ti de delante poco en tenido sea no misericordia, la y pacto el guardas que terrible, fuerte, grande, Dios nuestro, Dios pues, Ahora
misericordioso. y clemente Dios eres porque dejaste; los ni consumiste, los no misericordias muchas tus por Empero
tierra. la de pueblos los de mano en entregaste los cual lo por escucharon; no mas profetas, tus de mano por espíritu tu con protestásteles y años, muchos ellos sobre alargaste Y
escucharon. no y cerviz, su endurecieron y renitente, hombro dieron y vivirá; ellos en hiciere, hombre el si cuales los juicios, tus contra pecaron que sino mandamientos, tus oyeron no y soberbiamente, hicieron ellos mas ley; tu á volviesen se que protestásteles Y
libraste. los veces muchas miseraciones tus según y oías, los cielos los desde tú y ti, á vez otra clamaban convertidos pero ellos: de enseñorearon se que enemigos, sus de mano en dejaste los cual lo por ti; de delante malo lo hacer á volvían se reposo, teniendo en Mas
enemigos. sus de mano de salvasen los que salvadores, dabas les miseraciones muchas tus según y oíste; los cielos los desde tú y ti, á clamaron tribulación su de tiempo el en y afligieron: los cuales los enemigos, sus de mano en entregástelos Y
abominaciones. grandes hicieron é ti; á convertirlos para ellos contra protestaban que profetas tus mataron y espaldas, sus tras ley tu echaron y ti, contra rebeláronse y irritaron, te Empero
bondad. grande tu en deleitáronse y engrosáronse, y hartáronse, y comieron, y comer; de árboles muchos y olivares, y viñas hechas, cisternas bien, todo de llenas casas heredaron y pingüe, tierra y fortalecidas, ciudades tomaron Y
voluntad. su á ellos de hiciesen que para tierra, la de pueblos los á y reyes, sus á y mano, su en entregaste cuales los Cananeos, los á país, del moradores los á ellos de delante humillaste y tierra, la poseyeron y vinieron hijos los Y
poseerla. á entrar de habían que padres sus á dicho habías cual la de tierra, la en metístelos y cielo, del estrellas las como hijos sus multiplicaste Y
Basán. de rey Og de tierra la y Hesbón, rey del tierra la y Sehón, de tierra la poseyeron y cantones: por distribuiste los y pueblos, y reinos dísteles Y
pies. sus hincharon se ni envejecieron, se no vestidos sus necesidad: tuvieron cosa ninguna de desierto; el en años cuarenta sustentástelos Y
sed. su en diste les agua y boca, su de maná tu retiraste no y enseñarlos, para bueno espíritu tu diste Y
ir. de habían cual el por camino el alumbrarles para noche, de fuego de columna la ni camino, el por guiarlos para día, de ellos de apartó se no nube de columna la desierto: el en abandonaste los no misericordias muchas tus por todo, con Tú,
abominaciones; grandes cometieron y Egipto; de subir hizo te que Dios tu es Este dijeron: y fundición, de becerro sí para hicieron cuando Además,
dejaste. los no que misericordia, mucha de y ira, la para tardo piadoso, y clemente perdones, de Dios eres empero, Tú servidumbre. su á volverse para caudillo poner pensaron rebelión su en y cerviz, su endurecieron antes ellos; con hecho habías que maravillas tus de acordaron se ni oir, quisieron no Y
mandamientos, tus escucharon no y cerviz, su endurecieron y soberbiamente, hicieron padres nuestros y ellos Mas
dar. de habías la se que mano tu alzaste cual la por tierra, la poseer á entrasen que dijísteles y piedra; la de aguas sacaste les sed su en y hambre, su en cielo del pan dísteles Y
ley. y estatutos y mandamientos siervo, tu Moisés de mano por prescribiste, les y santo, tuyo sábado el notificásteles Y
buenos: mandamientos y estatutos y verdaderas, leyes rectos, juicios dísteles y cielo, el desde ellos con hablaste y descendiste, Sinaí de monte el sobre Y
ir. de habían donde por camino el alumbrarles para noche, de fuego de columna con y día, de guiaste los nube de columna con Y
aguas. grandes en piedra una como profundos, los en echaste perseguidores sus á y seco; en ella de medio por pasaron y ellos de delante mar la dividiste Y
día. este como grande, nombre hicíste é ellos; contra soberbiamente hecho habían que sabías porque tierra; su de pueblo el todo en y siervos, sus todos en y Faraón, en maravillas y señales diste Y
Bermejo; mar el en ellos de clamor el oíste y Egipto, en padres nuestos de aflicción la miraste Y
justo. eres porque palabra, tu cumpliste y simiente: su á darla para Gergeseo, del y Jebuseo, del y Pherezeo, del y Amorreheo, del y Hetheo, del Cananeo, del tierra la darle para alianza él con hiciste é ti, de delante corazón su fiel hallaste Y
Abraham; nombre el pusístele y Caldeos, los de Ur de sacaste lo y Abram, á escogiste que Dios el Jehová, oh eres Tú,
adoran. te cielos los de ejércitos los y cosas, estas todas vivificas tú y ellos; en hay que lo todo y mares los ella, en está que lo todo y tierra la milicia, su toda y cielos, los de cielos los y cielos, los hiciste tú solo; eres Jehová, oh Tú,
alabanza. y bendición toda sobre alto y glorioso tuyo, nombre el bendigan y siglo: el hasta siglo el desde Dios vuestro Jehová á bendecid Levantaos, Pethaía: y Sebanías Odaías, Serebías, Hosabnías, Bani, Cadmiel, y Jesuá Levitas, los dijeron Y
Dios. su Jehová á alta voz en clamaron y Chênani, y Bani Sebanías, Cadmiel, Dani Serebias, Bunni, y Jesuá Levitas, los de grada la sobre luego Levantáronse
Dios. su Jehóva á adoraron y confesaron parte cuarta la y día, del parte cuarta la Dios su Jehóva de ley la de libro el en leyeron lugar, su en pie de puestos Y
padres. sus de iniquidades las y pecados, sus confesaron pie, en estando y extranjeros; los todos de Israel de simiente la apartado ya habíase Y
sí. sobre tierra y sacos, con y ayuno, en Israel de hijos los juntaron se mes mismo del veinticuatro día EL Y
rito. el según congregación, día octavo al y días, siete por solemnidad la hicieron é postrero; el hasta día primer el desde día, cada Dios de ley la de libro el en Esdras leyó Y
grande. muy alegría hubo Y Israel. de hijos los así hecho habían no día, aquel hasta Nun de hijo Josué de días los desde porque habitaron; cabañas en y cabañas, hicieron cautividad la de volvió que congregación la toda Y
Ephraim. de puerta la de plaza la en y Aguas, las de puerta la de plaza la en y Dios, de casa la de patios los en y patios, sus en y terrado, su sobre uno cada cabañas, hiciéronse é trajeron, y pueblo, el pues Salió
escrito. está como cabañas hacer para espeso, árbol todo de ramos y palmas, de ramos y arrayán, de ramos y pino, de ramos y oliva, de ramos traed y monte, al Salid diciendo: Jerusalem, por y ciudades sus todas por pregón pasar y saber, hiciesen que Y
séptimo; mes del solemnidad la en cabañas en Israel de hijos los habitasen que Moisés, de mano por mandado había Jehová que ley la en escrito hallaron Y
ley. la de palabras las entender para escriba, Esdras á Levitas, y sacerdotes, pueblo, el todo de familias las de príncipes los juntaron se siguiente día el Y
enseñado. habían les que palabras las entendido habían porque alegría, grande de gozar á y porciones, enviar á y beber, á y comer á fué se pueblo el todo Y
entristezcáis. os no y santo, día es que Callad, diciendo: pueblo, el todo á callar hacían pues, Levitas Los
fortaleza. vuestra es Jehová de gozo el porque entristezcáis, os no y Señor: nuestro á es santo día porque prevenido; tienen no que los á porciones enviad y dulce, vino bebed y grosuras, comed Id, luego: Díjoles
ley. la de palabras las oyendo lloraba pueblo el todo porque lloréis: ni entristezcáis, os no Dios; nuestro Jehová á es santo Día pueblo: el todo á dijeron pueblo, al entender hacían que Levitas los y escriba, Esdras, sacerdote el y Tirsatha, el Nehemías Y
lectura. la entendiesen que modo de sentido, el ponían y claramente, Dios de ley la de libro el en leían Y
lugar. su en estaba pueblo el y ley: la pueblo al entender hacían Levitas, Pelaía, Hanán, Jozabed, Azarías, Celita, Maasías, Odías, Sabethai, Accub, Jamín, Serebías, y Bani, y Jesuá, Y
tierra. á inclinados Jehová á adoraron y humilláronse, y manos; sus alzando ­Amén! ­Amén! respondió, pueblo el todo Y grande. Dios Jehová, á Esdras entonces Bendijo
atento. estuvo pueblo el todo abrió, lo como y pueblo); el todo que alto más estaba (porque pueblo, el todo de ojos á libro el Esdras pues Abrió
Mesullam. y Zachârías, Hasbedana, y Hasum, y Malchîas, y Misael, Pedaía, izquierda, mano su á y derecha; mano su á Maasías, y Hilcías, é Urías, y Anías, y Sema, y Mathithías, estaban él á junto y ello; para hecho habían que madera, de púlpito un sobre estaba escriba el Esdras Y
ley. la de libro al atentos estaban pueblo el todo de oídos los y entendidos; y mujeres y hombres de presencia en día, medio el hasta alba el desde Aguas, las de puerta la de delante está que plaza la de delante libro el en leyó Y
séptimo. mes del día primer el escuchar, para entendido todo de y mujeres, de como hombres de así congregación, la de delante ley la trajo sacerdote, el Esdras Y
Israel. á Jehová mandó cual la Moisés, de ley la de libro el trajese que escriba, el Esdras á dijeron y Aguas, las de puerta la de delante está que plaza la en hombre solo un como pueblo el todo JUNTOSE Y
ciudades. sus en estaban Israel de hijos los séptimo, mes el venido Y ciudades. sus en Israel, todo y Nethineos, los y pueblo, del los y cantores, los y porteros, los y Levitas, los y sacerdotes los habitaron Y
sacerdotales. vestiduras siete y sesenta y plata, de libras mil dos y oro, de dracmas mil veinte fué pueblo del resto el dió que lo Y
plata. de libras doscientas y mil dos y oro, de dracmas mil veinte obra, la de tesoro el para dieron familias las de príncipes los de Y
sacerdotales. vestiduras treinta quinientas y tazones, cincuenta oro, de dracmas mil tesoro el para dió Tirsatha El obra. la para dieron familias las de príncipes los de algunos Y
veinte. y setecientos mil seis asnos, cinco; y treinta cuatrocientos Camellos,
cinco; y cuarenta doscientos mulos, sus seis; y treinta setecientos caballos, Sus
cantoras. y cantores cinco y cuarenta doscientos había ellos entre y siete; y treinta trescientos mil siete eran que siervas, y siervos sus Sin
sesenta, y trescientos mil dos y cuarenta de era junta toda congregación La
Thummim. y Urim con sacerdote hubiese que hasta santas, más cosas las de comiesen no que Tirsatha el díjoles Y
sacerdocio. del echados fueron y halló; se no y genealogías, de registro su buscaron Estos
ellas. de nombre del llamó se y Galaadita, Barzillai de hijas las de mujer tomó cual el Barzillai, de hijos los Cos, de hijos los Habaías, de hijos los sacerdotes: los de Y
dos. y cuarenta seiscientos Necoda, de hijos los Tobías, de hijos los Delaía, de hijos Los
Israel: de eran si linaje, su ni padres, sus de casa la mostrar pudieron no cuales los Immer, é Addón, Chêrub, Tel-harsa, Tel-melah, de subieron que los son estos Y
dos. y noventa trescientos Salomón, de siervos los de hijos é Nethineos, los Todos
Amón. de hijos los Pochêreth-hassebaim, de hijos los Hattil, de hijos los Sephatías, de hijos Los
Giddel, de hijos los Darcón, de hijos los Jahala, de hijos Los
Perida, de hijos los Sophereth, de hijos los Sotai, de hijos los Salomón: de siervos los de hijos Los
Hatipha. de hijos los Nesía, de hijos Los
Tema, de hijos los Sísera, de hijos los Barcos, de hijos Los
Harsa, de hijos los Mehida, de hijos los Baslith, de hijos Los
Harhur, de hijos los Hacupha, de hijos los Bacbuc, de hijos Los
Nephisesim, de hijos los Meunim, de hijos los Besai, de hijos Los
Phasea, de hijos los Uzza, de hijos los Gazzam, de hijos Los
Necoda, de hijos los Resín, de hijos los Rehaía, de hijos Los
Gahar, de hijos los Giddel, de hijos los Hanán, de hijos Los
Salmai, de hijos los Hagaba, de hijos los Lebana, de hijos Los
Phadón, de hijos los Siaa, de hijos los Chêros, de hijos Los
Thabaoth, de hijos los Hasupha, de hijos los Siha, de hijos los Nethineos:
ocho. y treinta ciento Sobai, de hijos los Hatita, de hijos los Accub, de hijos los Talmón, de hijos los Ater, de hijos los Sallum, de hijos los Porteros:
ocho. y cuarenta ciento Asaph, de hijos los Cantores:
cuatro. y setenta Odevía, de hijos los de Cadmiel, de Jesuá, de hijos los Levitas:
siete. y diez mil Harim, de hijos Los
siete; y cuarenta doscientos mil Pashur, de hijos Los
dos; y cincuenta mil Immer, de hijos Los
tres; y setenta novecientos Jesuá, de casa la de Jedaías, de hijos los sacerdotes: Los
treinta. y novecientos mil tres Senaa, de hijos Los
veintiuno; setecientos Ono, y Hadid, de Lod, de hijos Los
cinco; y cuarenta trescientos Jericó, de hijos Los
veinte; y trescientos Harim, de hijos Los
cuatro; y cincuenta doscientos mil Elam, otra la de hijos Los
dos; y cincuenta Nebo, otra la de varones Los
veintitrés; ciento Ai, de y Beth-el de varones Los
veintidós; ciento Michmas, de varones Los
veintiuno; seiscientos Gebaa, de y Rama de varones Los
tres; y cuarenta setecientos Beeroth, y Chephira Chîriath-jearim, de varones Los
dos; y cuarenta Beth-azmaveth, de varones Los
veintiocho; ciento Anathoth, de varones Los
ocho; y ochenta ciento Netopha, de y Beth-lehem de varones Los
cinco; y noventa Gabaón, de hijos Los
doce; ciento Hariph, de hijos Los
veinticuatro; trescientos Besai, de hijos Los
veintiocho; trescientos Hasum, de hijos Los
ocho; y noventa Ezechîas, de Ater, de hijos Los
cinco; y cincuenta seiscientos Addin, de hijos Los
siete; y sesenta mil dos Bigvai, de hijos Los
siete; y sesenta seiscientos Adonicam, de hijos Los
veintidós; seiscientos mil dos Azgad, de hijos Los
veintiocho; seiscientos Bebai, de hijos Los
ocho; y cuarenta seiscientos Binnui, de hijos Los
sesenta; y setecientos Zachâi, de hijos Los
cinco; y cuarenta ochocientos Zattu, de hijos Los
cuatro; y cincuenta doscientos mil Elam, de hijos Los
dieciocho; ochocientos mil dos Joab, de y Jesuá de hijos los de Pahath-moab, de hijos Los
dos; y cincuenta seiscientos Ara, de hijos Los
dos; y setenta trescientos Sephatías, de hijos Los
dos; y setenta ciento mil dos Paros, de hijos Los
Israel: de pueblo del varones los de cuenta La Baana. Nehum, Bigvai, Misperet, Bilsán, Mardochêo, Nahamani, Raamías, Azarías, Nehemías, Jesuá, Zorobabel, con vinieron cuales Los
ciudad; su á uno cada Judá á y Jerusalem á volvieron que y Babilonia, de rey Nabucodonosor pasar hizo que transmigración la de cautividad, la de subieron que provincia la de hijos los son Estos
escrito: él en encontré y antes, subido habían que los de genealogía la de libro el hallé y linajes: sus de orden el por empadronados fuesen que para pueblo, el y magistrados, los y principales, los juntase que corazón mi en Dios puso Y
reedificadas. casas había no y ella, de dentro pueblo poco pero grande, y espaciosa era ciudad la Y
casa. su de delante uno cada y guardia, su en cual cada Jerusalem, de moradores los de guardas señalé Y atrancad. y puertas, las cierren presentes, ellos aun y sol: el caliente que hasta Jerusalem de puertas las abran se No díjeles: Y
muchos;) sobre Dios, de temeroso y verdad de varón como éste, era (porque Jerusalem, de palacio del príncipe Hananías, á y Hanani, hermano mi á Mandé
Levitas, y cantores y porteros señalados fueron y puertas, las asenté y edificado, fué muro el que LUEGO Y
atemorizarme. para cartas Tobías enviaba Y palabras. mis referíanle y obras, buenas sus mí de delante contaban También
Berechîas. de hijo Mesullam, de hija la tomado había hijo su Johanán y Ara; de hijo Sechânías de yerno era porque él, con conjurado habían se Judá en muchos Porque
ellos. á venían Tobías de las y Tobías, á Judá de principales los de cartas muchas iban días aquellos en Asimismo
obra. esta hecha sido había Dios nuestro por que conocieron y ojos, sus mucho abatiéronse y alrededores, nuestros en estaban que gentes las todas temieron enemigos, nuestros todos oyeron lo como Y
días. dos y cincuenta en Elul, de mes del veinticinco el muro el pues Acabóse
miedo. ponerme por hacían que profetas otros los de y profetisa, Noadías de también y obras, sus estas á conforme Sanballat, de y Tobías de mío, Dios Acuérdate,
infamado. yo fuera que con nombre mal de sirviera les y pecase, que y así, temer hacerme para fué sobornado Porque
salario. por alquilado habían le Sanballat y Tobías porque mí, contra profecía aquella hablaba que sino enviado, había lo no Dios que entendí Y
entraré. No vida? la salvar para templo al entraría fuera, yo como que quién, ¿y huir? de ha yo como hombre ¿Un dije: Entonces
matarte. á vendrán noche esta sí, matarte; para vienen porque templo, del puertas las cerremos y templo, del dentro Dios de casa la en Juntémonos dijo: me cual el encerrado; estaba él porque Mehetabeel, de hijo Delaías, de hijo Semaías de casa á secreto en luego Vine
Dios. oh manos, mis pues Esfuerza hecha. será no y obra, la en ellos de manos las Debilitaránse diciendo: miedo, ponían nos ellos todos Porque
inventas. lo tú corazón tu de que sino dices, como cosa tal hay No decirles: á yo envié Entonces
juntos. consultemos y tanto, por ven palabras: tales las rey del oídas serán ahora Y Judá! en ­Rey diciendo: Jerusalem, en ti de prediquen que profetas puesto has que Y
rey; su tú ser de palabras, estas según mira, la con muro, el tú edificas eso por que y rebelaros; pensáis Judíos los y tú que dice, lo Gasmu y gentes, las entre oído Hase escrito: estaba cual la En
mano, su en abierta carta una con vez, quinta por mismo lo decir á criado, su mí á Sanballat entonces Envió
manera. misma la de respondí les yo y veces, cuatro por asunto mismo el con mí á enviaron Y
vosotros. á ir para yo dejándola obra, la cesaría porque ir; puedo no y obra, grande una hago Yo diciendo: mensajeros, enviéles Y
mal. hacerme pensado habían ellos Mas Ono. de campo el en aldeas las de alguna en juntos compongámonos y Ven, decirme: á enviaron Gesem y Sanballat
hojas,) las puertas las en puesto había no tiempo aquel hasta (aunque portillo, él en quedaba no que y muro, el edificado yo había que enemigos, nuestros demás los y Arabe, el Gesem y Tobías, y Sanballat, oído habiendo que FUÉ Y
pueblo. este á hice que lo todo de y mío, Dios bien, para mí de Acuérdate
grave. era pueblo este de servidumbre la porque gobernador, del pan el requerí nunca esto todo con y abundancia: toda en vino días diez cada y mí, para aparejaban se también aves y escogidas, ovejas seis buey, un era día cada para aderezaba se que lo Y
mesa. mi á estaban contornos, nuestros en están que gentes las de nosotros á venían que los y magistrados, y Judíos los de hombres cincuenta y ciento Además
obra. la á allí estaban juntos criados mis todos y heredad: compramos no y parte, mi instauré muro este de obra la en También
Dios. de temor del causa á así, hice no yo pero pueblo; el sobre enseñoreaban se criados sus esto, de más á plata: de siclos cuarenta sobre vino el por y pan el por ellos de tomaron y pueblo, al cargaron mí, de antes fueron que gobernadores primeros los Mas
gobernador. del pan el comimos hermanos mis ni yo ni años, doce dos, y treinta año el hasta Artajerjes rey del veinte año el desde Judá, de tierra la en ellos de gobernador fuese que rey el mandó me que día el desde También
esto. á conforme hizo pueblo el Y Jehová. á alabaron Y ­Amén! congregación: la toda respondió Y vacío. y sacudido sea así y esto, cumpliere no que hombre todo á trabajo su de y casa su de Dios sacuda Así dije: y vestido, mi sacudí Además
esto. á conforme harían que juramentélos y sacerdotes, los convoqué Entonces dices. tú como así haremos demandaremos; les nada y Devolveremos, dijeron: Y
ellos. de demandáis que aceite del y vino del grano, y dinero del parte centésima la y casas, sus y olivares, sus viñas, sus tierras, sus hoy devolváis les que Ruégoos
gravamen. este de ahora relevémosles grano: y dinero prestado hemos les criados, mis y hermanos, mis y yo, También
nuestras? enemigas gentes las de oprobio el ser no por Dios, nuestro de temor en andaréis ¿no hacéis, que lo bien es No dije: Y
responder. qué tuvieron no que callaron, Y nosotros? á vendidos serán y hermanos, vuestros á vendéis aun vosotros ¿y nosotros: en había que facultad la á conforme gentes, las á vendidos sido habían que Judíos hermanos nuestros á rescatamos Nosotros díjeles: Y
junta. grande una ellos contra convoqué Y hermanos? vuestros de usura uno ¿Tomáiscada díjeles: y magistrados, los á y principales los á reprendí y conmigo, para entonces lo Medité
palabras. estas y clamor su oí cuando manera gran en enojéme Y
otros. de son viñas nuestras y tierras nuestras porque rescatarlas, para manos nuestras en facultad hay no mas sujetas: hijas nuestras de algunas hay y servidumbre, á hijas nuestras y hijos nuestros sujetamos nosotros que aquí he y hijos; sus como hijos nuestros hermanos, nuestros de carne la como es carne nuestra bien, Ahora
viñas. y tierras nuestras sobre rey, del tributo el para dinero prestado tomado Hemos decían: quienes había Y
hambre. el en grano comprar para casas, nuestras y viñas, nuestras y tierras, nuestras empeñado Hemos decían: quienes había Y
vivir. y comer para grano tomado tanto por hemos muchos: somos hijas, nuestras y hijos nuestros Nosotros, decía: quien había Y
hermanos. sus Judíos los contra mujeres sus de y pueblo del clamor el grande fué ENTONCES
lavarse. para solamente desnudaba se uno cada vestido: nuestro desnudamos seguía, me que guardia de gente la ni mozos, mis ni hermanos, mis ni yo, ni Y
obra. la á día de y centinela, noche de hágannos y Jerusalem, de dentro quede se criado su con uno Cada pueblo: al entonces dije También
estrellas. las salir hasta alba del subida la desde lanzas tenían ellos de mitad la y obra; la en trabajábamos pues Nosotros
nosotros. por peleará Dios nuestro nosotros: á allí reuníos trompeta, la de voz la oyereis donde lugar el En
otros. los de unos los lejos muro, el en apartados estamos nosotros y larga, y grande es obra La pueblo: del resto al y magistrados los á y principales, los á dije Y
mí. á junto estaba trompeta la tocaba que el y edificaban así y lomos, sus á ceñida espada su tenía uno cada edificaban, que los Porque
espada. la tenían otra la en y obra, la en trabajaban mano una la con cargaban, que los y cargas llevaban que los y muro, el en edificaban que Los
Judá. de casa la toda tras estaban príncipes los y corazas; y arcos, y escudos, y lanzas tenía ellos de mitad otra la y obra, la en trabajaba mancebos los de mitad la día aquel desde que fué Mas
obra. su á uno cada muro, al todos volvímonos y ellos, de consejo el disipó Dios entendido, habíamos lo que enemigos nuestros oyeron como que sucedió Y
casas. vuestras por y mujeres vuestras por hijas, vuestras por y hijos vuestros por hermanos, vuestros por pelead y terrible, y grande Seños del acordaos ellos: de delante temáis No pueblo: del resto al y magistrados, los á y principales los á dije y levantéme, y miré, Después
arcos. sus con y lanzas, sus con espadas, sus con familias por pueblo el puse peñascos, los de alturas las en muro, del detrás lugar, del bajos los por puse Entonces
nosotros. á volvían donde de lugares los todos de veces diez aviso dieron nos ellos, entre habitaban que Judíos los vinieron como que empero, Sucedió
obra. la cesar hagamos y matemos, los y ellos, de medio en entremos que hasta vean, ni sepan, No dijeron: enemigos nuestros Y
muro. el edificar podemos no y mucho, es escombro el y enflaquecido, han se acarreadores los de fuerzas Las Judá: dijo Y
noche. de y día de ellos contra guarda pusimos ellos de causa por y Dios, nuestro á oramos Entonces
daño. hacerle á y Jerusalem, á combatir á venir para una á todos conspiraron Y
mucho; encolerizáronse cerrarse, á comenzaban portillos los ya porque reparados, eran Jerusalem de muros los que Asdod, de los y Ammonitas, los y Arabes, los y Tobías, y Sanballat oyendo que acaeció Mas
obrar. para ánimo tuvo pueblo el y mitad: su hasta junta fué muralla la toda y muro, el pues Edificamos
edificaban. que los contra airaron se porque rostro; tu de delante raído sea pecado su ni iniquidad, su cubras no Y
cautiverio: su de tierra la en presa en dalos y cabeza, su sobre ellos de baldón el vuelve y menosprecio, en somos que nuestro, Dios oh Oye,
piedra. de muro su derribará zorra una subiere si edifican, ellos que lo Aun dijo: cual el Ammonita, Tobías él á junto estaba Y
quemadas? fueron que piedras las polvo del montones los de resucitar de ¿han día? un en acabar de ¿han sacrificar? de ¿han permitir? de ¿hanles Judíos? débiles estos hacen ¿Qué dijo: y Samaria, de ejército del y hermanos sus de delante habló Y
Judíos. los de escarnio hizo é manera, gran en enojóse y encolerizóse muro, el edificábamos nosotros que Sanballat oyó como que FUÉ Y
tratantes. los y plateros, los restauraron Ovejas, las de puerta la hasta esquina la de sala la entre Y
esquina. la de sala la hasta y Juicio, del puerta la de enfrente tratantes, los de y Nethineos los de casa la hasta platero, del hijo Malchîas restauró él de Después
cámara. su de enfrente Berechîas, de hijo Mesullam, restauró él de Después medida. otra la Salaph, de sexto hijo Anún y Selemías, de hijo Hananías restauró él Tras
oriental. puerta la de guarda Sechânías, de hijo Semaías restauró él de después y casa: su de enfrente Immer, de hijo Sadoc resturó ellos de Después
casa. su de enfrente uno cada sacerdotes, los restauraron Caballos los de puerta la Desde
Ophel. de muro el hasta sobresale, que torre grande la de enfrente medida, otra la Tecoitas los restauraron él de Después
sobresalía.) que torre la y oriente, al Aguas las de puerta la de enfrente hasta Ophel en estuvieron Nethineos los (Y
Pharos. de hijo Pedaía él, de Después cárcel. la de patio el en está que rey, del casa la de sale que alta torre la y esquina la de enfrente Uzai, de hijo Paal
esquina. la hasta y revuelta, la hasta Azarías de casa la desde medida, otra la Henadad de hijo Binnui restauró él de Después
casa. su de cerca Ananías, de hijo Maasías de hijo Azarías, restauró estos de después y casa: su á frente Hasub, y Benjamín restauraron ellos de Después
campiña. la de varones los sacerdotes, los restauraron él de Después
Eliasib. de casa la de cabo el hasta Eliasib, de casa la de entrada la desde medida, otra la Cos de hijo Urías de hijo Meremoth restauró él Tras
sacerdote. gran Eliasib de casa la de puerta la hasta esquina la desde medida, otra la Zachâi de hijo Baruch restaurar á enfervorizó se él de Después
esquina. la de armería la de subida la á frente medida otra la Mizpa, de príncipe Jesuá, de hijo Ezer restauró él á junto Y
Ceila. de región la de mitad la de príncipe Henadad, de hijo Bavvai hermanos, sus restauraron él de Después
región. su en Ceila de región la de mitad la de príncipe Asabías, restauró él á junto Bani; de hijo Rehum Levitas, los restauraron él Tras
Valientes. los de casa la hasta y labrado, estanque el hasta y David, de sepulcros los de delante hasta Beth-sur, de región la de mitad la de príncipe Azbuc, de hijo Nehemías restauró él de Después
David. de ciudad la de descienden que gradas las hasta y rey, del huerta la hacia Selah de estanque del muro el y cerrojos, sus y cerraduras sus puertas, sus levantó y enmaderó, la y reedificó, la él Fuente: la de puerta la restauró Mizpa, de región la de príncipe Chôl-hoce, de hijo Sallum Y
cerrojos. sus y cerraduras sus puertas, sus levantó y reedificó, la él Beth-haccerem: de provincia la de príncipe Rechâb, de hijo Malchîas Muladar, del puerta la reedificó Y
Muladar. del puerta la hasta muro el en codos mil y cerrojos, sus y cerraduras sus con puertas, sus levantaron y reedificaron, la ellos Zanoa: de moradores los con Hanún restauró la Valle del puerta La
hijas. sus con él Jerusalem, de región la de mitad la de príncipe Lohes, de hijo Sallum restauró ellos á Junto
Hornos. los de torre la y medida, otra la restauraron Pahath-moab, de hijo Hasub y Harim de hijo Malchîas
Hasbanías. de hijo Hattus restauró él á junto y Harumaph; de hijo Jedaías casa, su á frente y ellos, á junto restauró Asimismo
Jerusalem. de región la de mitad la de príncipe Hur, de hijo Repaías también restauró ellos á Junto
ancho. muro el hasta Jerusalem á reparado dejaron Así perfumero. un de hijo Hananías, también restauró cual al junto plateros; los de Harhaía, de hijo Uzziel restauró ellos á junto Y
río. del parte otra la de gobernador del silla la por Mizpa, de y Gabaón de varones Meronothita, Jadón y Gabaonita, Melatías restauró ellos á Junto
cerrojos. sus y cerraduras sus con puertas, sus levantaron y enmaderaron, la ellos Besodías: de hijo Mesullam y Pasea, de hijo Joiada restauraron Vieja puerta la Y
Señor. su de obra la á cerviz su prestaron no grandes sus mas Tecoitas; los restauraron ellos á inmediato E
Baana. de hijo Sadoc restauró ellos á Junto Mesezabeel. de hijo Berechîas, de hijo Mesullam restauró ellos, de lado al y Cos, de hijo Urías, de hijo Meremoth restauró ellos á junto Y
cerrojos. sus y cerraduras sus con puertas, sus levantaron y enmaderaron, la ellos Pescado: del puerta la edificaron Senaa de hijos los Y
Imri. de hijo Zachûr edificó luego y Jericó: de varones los edificaron ella á junto Y
Hananeel. de torre la hasta aparejándola Meah, de torre la hasta puertas sus levantaron y aparejaron Ellos Ovejas. las de puerta la edificaron y sacerdotes, los hermanos sus con sacerdote gran el Eliasib LEVANTOSE Y
Jerusalem. en memoria ni derecho, ni parte, tenéis no vosotros que edificaremos: y levantaremos nos siervos sus nosotros y prosperará, nos él cielos, los de Dios El díjeles: y respuesta, volvíles Y
rey? el contra rebeláis ¿os vosotros? hacéis que esto es ¿Qué diciendo: despreciaron, nos y nosotros, de escarnecieron Arabe, el Gesem y Ammonita, siervo el Tobías y Horonita, Samballat oído habiéndolo Mas
bien. para manos sus esforzaron Así edifiquemos. y Levantémonos, dijeron: Y dicho. había me que rey, del palabras las asimismo y mí, sobre buena era Dios mi de mano la cómo declaré les Entonces
oprobio. en más seamos no y Jerusalem, de muro el edifiquemos y venid, fuego: del consumidas puertas sus y desierta, está Jerusalem que estamos, que en mal el veis Vosotros pues: Díjeles
obra. la hacían que demás los á ni magistrados, y nobles los á ni sacerdotes, y Judíos los á declarado yo había lo entonces hasta ni hecho; había qué ni ido, había yo dónde magistrados los sabían no Y
volvíme. y Valle, del puerta la por entré regresando y muro, el consideré y noche, de torrente el por subí Y
iba. que en cabalgadura la pasase donde por lugar había no mas Rey; del estanque al y Fuente, la de puerta la á luego Pasé
fuego. del consumidas estaban puertas que sus y derribados, estaban que Jerusalem de muros los consideré y Muladar; del puerta la á y Dragón del fuente la hacia Valle del puerta la por noche de salí Y
cabalgaba. que en cabalgadura la excepto conmigo, bestia había ni Jerusalem; en hiciese que corazón mi en puesto había Dios que lo alguno hombre á declaré no y conmigo, varones pocos unos y yo noche, de Levantéme
días, tres allí hube que estado y Jerusalem, á pues Llegué
Israel. de hijos los de bien el procurar para alguno viniese que extremo en disgustóles Ammonita, siervo el Tobías, y Horonita, Sanballat oyéndolo Y
caballo. á de gente y ejército del capitanes conmigo envió rey el Y rey. del cartas las dí les y río, del parte otra la de gobernadores los á luego vine Y
mí. sobre Jehová de mano benéfica la según rey, el lo otorgóme Y entraré. donde casa la y ciudad, la de muro el para y casa, la de palacio del portales los enmaderar para madera dé me que fin á rey, del bosque del guarda Asaph, para carta Y
Judá; á llegue que hasta paso el franqueen me que río, del parte otra la de gobernadores los para cartas dénseme place, rey al Si rey: al dije Además
tiempo. señalé le yo que después enviarme, rey al plugo Y volverás? cuándo y viaje, tu será cuándo ¿Hasta él): á junto sentada estaba reina la (y dijo, me rey el Entonces
reedificaré. la y padres, mis de sepulcros los de ciudad la á Judá, á envíes me que ti, de delante siervo tu agrada si y place, rey al Si rey: al dije Y
cielos, los de Dios al oré Entonces pides? cosa ¿Qué rey: el díjome Y
fuego? del consumidas puertas sus y desierta, está padres, mis de sepulcros los de casa ciudad, la cuando rostro, mi triste estará no ¿Cómo siempre. para viva rey El rey: al dije Y
manera. gran en temí Entonces corazón. de quebranto sino esto es No enfermo? estás no pues rostro, tu triste está qué ¿Por rey: el Díjome
presencia, su en triste antes estado había no yo como Y rey. al dílo y vino, el tomé él, de delante vino el ya estando que Artajerjes, rey del veinte año el en Nisán, de mes el en FUÉ Y
rey. al copero de servía yo Porque varón. aquel de delante gracia dale y siervo, tu á suceso próspero hoy concede ahora y nombre: tu temer desean quienes siervos, tus de oración la y siervo, tu de oración la á oído tu atento ahora esté Jehová, oh Ruégote,
fuerte. mano tu con y fortaleza, gran tu con redimiste cuales los pueblo, tu y siervos tus son pues Ellos
nombre. mi allí habitar hacer para escogí que lugar al he traerlos y juntaré; os allí de cielos, los de cabo el hasta lanzamiento vuestro fuere Si obra. por pondréis los y mandamientos, mis guardaréis y mí, á volveréis os Mas
pueblos: los por esparciré os yo y prevaricaréis, Vosotros diciendo: siervo, tu Moisés á ordenaste que palabra la de ahora Acuérdate
siervo. tu Moisés á mandaste que juicios, y estatutos y mandamientos, los guardado hemos no y ti, contra corrompido hemos nos extremo En
pecado. hemos padre mi de casa la y yo sí, cometido; ti contra hemos que Israel de hijos los de pecados los confieso y siervos; tus Israel de hijos los por noche, y día ti de delante ahora hago yo que siervo, tu de oración la oír para abiertos, ojos tus y oído, tu atento ahora Esté
mandamientos; sus guardan y aman le que los á misericordia la y pacto el guarda que terrible, y grande, fuerte, cielos, los de Dios Jehová, oh Ruégote, dije: Y
cielos. los de Dios del delante oré y ayuné y días, algunos por enlutéme y lloré, y sentéme palabras, estas oí yo como que, fué Y
fuego. á quemadas puertas sus y derribado, Jerusalem de muro el y afrenta, y mal gran en están provincia, la en allí cautividad la de quedaron que los residuo, El dijéronme: Y
Jerusalem. por y cautividad, la de quedado habían que escapado, habían que Judíos los por preguntéles y Judá, de varones ciertos y él hermanos, mis de uno Hanani, vino Que
reino, del capital Susán, en yo estando veinte, año el en Chisleu, de mes el en acaeció Y Hachâlías. de hijo Nehemías, de PALABRAS
Nehemías
hijos. parido habían que ellos de mujeres había y extranjeras; mujeres tomado habían estos Todos
Benaías. Joel, y Jadau, Zebina, Zabad, Matithías, Jehiel, Nebo: de hijos los de Y
Joseph. Amarías, Sallum,
Semarías, Selamías, y Azareel,
Sarai, Sasai, Machnadbai,
Adaías, y Nathán y Selemías Y
Simi, Binnui, y Bani, Y
Jaasai, y Mathenai, Mathanías,
Eliasib, Meremoth, Vanías,
Chêluhi, Bedías, Benaías,
Uel, y Amram Maadi, Bani: de hijos los De
Sami. Manasés, Jeremai, Eliphelet, Zabad, Mathatha, Mathenai, Hasum: de hijos los De
Semarías. Malluch, Benjamín,
Simeón, Semeía, Malchîas, Issia, Eliezer, Harim: de hijos los de Y
Manasés. y Binnui Besaleel, Mathanías, Maasías, Benaías, Chêleal, y Adna, Pahath-moab: de hijos los de Y
Ramoth. y Seal, Y Jasub, Adaías, y Malluch, Mesullam, Bani: de hijos los de Y
Atlai. Zabbai, Hananías, Johanán, Bebai: de hijos los de Y
Aziza. y Zabad, y Jeremoth, y Mathanías, Eliasib, Elioenai, Zattu: de hijos los de Y
Elía. y Jeremoth, y Abdi, y Jehiel, y Zachârías, Mathanías, Elam: de hijos los de Y
Benaías. y Malchías, y Eleazar, y Miamim, y Malchías, y Izzías, é Ramía Pharos: de hijos los De Israel: de Asimismo
Uri. y Telem, y Sellum, porteros: los de y Eliasib; cantores, los de Y
Eliezer. y Judá Pethaía, Kelita), es (este Kelaía Simi, y Jozabad, Levitas: los de hijos los de Y
Elasa. y Jozabad, Nathanael, Ismael, Maasías, Elioenai, Phasur: de hijos los de Y
Uzzías. y Jehiel, y Semeías, y Elías, y Maasiás, Harím, de hijos lo de Y
Zebadías. y Hanani Immer: de hijos los de Y
delito. su por rebaños los de carnero un culpados como ofrecieron y mujeres, sus echar de promesa en mano su dieron Y
Gedalías; y Jarib, y Eliezer, y Maasías, hermanos: sus de y Josadec, de hijo Jesuá de hijos los De estos: hallados fueron extranjeras, mujeres tomado habían que sacerdotes los de hijos los de Y
primero. mes del día primer al extranjeras, mujeres tomado habían que aquellos todos con concluyeron, Y
negocio. el inquirir para décimo mes del día primer el sentáronse nombres, sus por ellos todos padres, sus de casa la en familias de cabezas varones los y sacerdote, Esdras luego fueron que apartados Y transmigración. la de hijos los así hicieron
ayudaron. les Levitas, Sabethai, y Mesullam y Tikvah; de hijo Jaazías y Asael, de hijo Jonathán negocio este sobre puestos pues Fueron
esto. sobre Dios nuestro de ira la de furor el nosotros de apartemos que hasta ellas, de jueces los y ciudad, cada de ancianos los ellos con y aplazados, tiempos á vengan extranjeras, mujeres tomado hubieren ciudades nuestras en que aquellos todos y congregación; la toda de los príncipes, nuestro ahora Estén
negocio. este en prevaricado hemos que los muchos somos porque dos, de ni día un de es obra la ni calle: la en estar para fuerza hay no y lluvioso, tiempo el y mucho, es pueblo el Mas
palabra. tu á conforme haga se Así voz: alta en dijeron y concurso, aquel todo respondió Y
extranjeras. mujeres las de y tierras, las de pueblos los de apartaos y voluntad, su haced y padres, vuestros de Dios Jehová á gloria dad pues, Ahora
Israel. de pecado el sobre así añadiendo extrañas, mujeres tomasteis cuanto por prevaricado, habéis Vosotros díjoles: y sacerdote, el Esdras levantóse Y
lluvias. las de causa á y negocio, aquel de motivo con temblando Dios, de casa la de plaza la en pueblo el todo sentóse y noveno; mes el era cual el mes, del veinte los á días, tres de dentro Jerusalem en reunieron se Benjamín de y Judá de hombres los todos Así
transmigración. la de los de compañía la de apartado fuese él y hacienda, su toda perdiese ancianos, los de y príncipes los de acuerdo al conforme días, tres de dentro viniera no que el que Y
Jerusalem: en juntasen se que transmigración, la de hijos los todos á Jerusalem por y Judá por pregón pasar hicieron
transmigración. la de los de prevaricación la sobre entristeció se porque agua, bebió ni pan comió no allá, ido é Eliasib: de hijo Johanán de cámara la á fuése y Dios, de casa la delante de Esdras luego Levantóse
juraron. ellos y esto; á conforme harían que Israel, todo á y Levitas, los de y sacerdotes los de príncipes los á juramentó y Esdras, levantó se Entonces
obra. por ponlo y esfuérzate, contigo; seremos nosotros y negocio, el toca ti á porque Levántate,
ley. la á conforme hágase y Dios: nuestro de mandamiento el temen que los de y Señor, del consejo el según ellas, de nacidos los y mujeres las todas echaremos que Dios, nuestro con pacto hagamos pues Ahora
esto. sobre Israel para esperanza aún hay mas tierra: la de pueblos los de extranjeras mujeres tomamos pues Dios, nuestro contra prevaricado hemos Nosotros Esdras: á dijo y Elam, hijos los de Jehiel, de hijo Sechânías respondió Entonces
llanto. gran con pueblo el lloraba y niños; y mujeres y hombres Israel, de multitud grande muy una él á juntóse Dios, de casa la de delante postrándose y llorando confesando, y Esdras ORANDO Y
esto. de causa á presencia tu en subsistir posible es no porque delitos; nuestros en ti de delante aquí henos día, este como algunossalvos, quedado hemos que pues justo: eres tú Israel, de Dios Jehová,
escapatoria? ni resto quedara que sin consumirnos, hasta nosotros contra ensañarías te ¿No abominaciones? estas de pueblos los con emparentar á y mandamientos, tus infringir á volver de ¿Hemos
efugio; tal este diste nos y iniquidades, nuestras de bajo oprimidos fuésemos que estorbaste nuestro, Dios tú, que ya delito, grande nuestro de causa á y obras, malas nuestras de causa á sobrevenido ha nos que lo todo de después Mas
siempre. para hijos vuestros á heredad por dejéis la y tierra, la de bien el comáis y corroborados, seáis que para siempre; para bien su ni paz su procuraréis ni hijos, vuestros para tomaréis hijas sus ni ellos, de hijos los á hijas vuestras daréis no pues, Ahora
inmundicia. su con extremo otro á uno de henchido han la que de abominaciones las por regiones, aquellas de pueblos los de inmundicia la de causa á es inmunda tierra poseerla, para entráis cual la á tierra La diciendo: profetas, los siervos tus de mano por prescribiste cuales Los
mandamientos, tus dejado hemos nosotros porque esto? de después nuestro, Dios oh diremos, ¿qué ahora, Mas
Jerusalem. en y Judá en vallado darnos para y asolamientos, sus restaurar hacer para y Dios, nuestro de casa la alzar para vida diese nos se que para Persia, de reyes los de delante misericordia nosotros sobre inclinó antes Dios, nuestro desamparó nos no servidumbre nuestra en mas éramos: siervos Porque
servidumbre. nuestra en vida de poca una darnos y Dios, nuestro ojos nuestros alumbrar de fin á santuario, su de lugar el en estaca darnos para y libre, resto un quedase nos que hacer para Dios, nuestro Jehová de misericordia la fué momento breve un por como ahora Y
día. hoy como rostro, de confusión á y robo, á y cautiverio, á cuchillo, á tierras, las de reyes los de manos en entregados sido hemos sacerdotes, nuestros y reyes, nuestros nosotros, iniquidades nuestras por y culpa; grande en estamos día este hasta padres nuestros de días los Desde
cielo. el hasta crecido han delitos nuestros y cabeza, nuestra sobre multiplicado han se iniquidades nuestras porque ti: á rostro mi mío, Dios oh levantar, para estoy avergonzado y confuso mío, Dios dije: Y
Dios, mi Jehová á palmas mis extendí y rodillas, de postréme manto, mi y vestido mi rasgado habiendo y aflicción; mi de levantéme tarde la de sacrificio al Y
tarde. la de sacrificio el hasta atónito sentado estuve yo mas transmigración; la de los de prevaricación la de causa á Israel, de Dios del palabras las de temerosos los todos mí á juntáronse Y
atónito. sentéme y barba, mi de y cabeza mi de cabellos los de arranqué y manto, mi y vestido mi rasgué yo, oyendo cual Lo
prevaricación. esta en primera la sido ha gobernadores los de y príncipes los de mano la y tierras; las de pueblos los con mezclada sido ha santa simiente la y hijos, sus para y sí para hijas sus de tomado han Porque
abominaciones. sus á conforme haciendo Amorrheos, y Egipcios, Moabitas, y Ammonitas, Jebuseos, Pherezeos, Hetheos, Cananeos, los de tierras, las de pueblos los de apartado han se no levitas, y sacerdotes los y Israel, de pueblo El diciendo: mí, á llegaron se príncipes los cosas, estas ACABADAS Y
Dios. de casa la á y pueblo al favorecieron cuales los río, del lado otro del capitanes y gobernadores sus á rey del despachos los dieron Y
Jehová. á holocausto el todo expiación: por cabríos machos doce corderos, siete y setenta carneros, seis y noventa Israel, todo por becerros doce Israel, de Dios al holocaustos ofrecieron transmigración, la de hijos los cautividad, la de venido habían que Los
tiempo. aquel en peso aquel todo apuntó se y todo: peso por y cuenta Por
Levitas; Binnui, de hijo Noadías y Jesuá, de hijo Jozabad ellos con y Phinees; de hijo Eleazar él con y sacerdote, Urías de hijo Meremoth de mano por Dios, nuestro de casa la en vasos, los y oro, el y plata, la pesada luego fué día cuarto Al
días. tres allí reposamos y Jerusalem, á llegamos Y
camino. el en asechador de y enemigo de mano de libró nos cual el nosotros, sobre fué Dios nuestro de mano la y Jerusalem: á ir para primero, mes del doce el Ahava de río del partimos Y
Dios. nuestro de casa la á Jerusalem á traerlo para vasos, los de y oro del y plata la de peso el recibieron Levitas y pues sacerdotes Los
Jehová. de casa la de cámaras las en Jerusalem, en Israel de padres los de jefes los de y Levitas, y sacerdotes los de príncipes los de delante peséis los que hasta guardadlos, y Velad,
padres. nuestros de Dios Jehová, á voluntaria ofrenda oro el y plata la y vasos; los santos y Jehová, á consagrados sois Vosotros díjeles: Y
oro. el como preciados bueno, muy limpio metal de vasos dos y dracmas; mil de oro, de tazones veinte Además
oro; de talentos cien y talentos, cien por plata de vasos y plata, de talentos cincuenta y seiscientos ellos de manos en pues Pesé
Israel. en hallaron se que los todos príncipes, sus y consultores, sus y rey, el ofrecido habían Dios nuestro de casa la para que ofrenda la vasos, los y oro, el y plata, la peséles Y
hermanos; sus de diez ellos con y Hasabías, á y Serebías á sacerdotes, los de principales los de doce luego Aparté
propicio. fué nos él y esto, sobre Dios nuestro á pedimos y pues, Ayunamos
dejan. le que los todos sobre furor su y fortaleza su mas buscan; le que los todos sobre bien para es Dios nuestro de mano La diciendo: rey, al hablado habíamos porque camino: el en enemigo del defendiesen nos que caballo á de gente y tropa rey al pedir de vergüenza tuve Porque
hacienda. nuestra toda para y niños, nuestros para y nosotros, para derecho camino él de solicitar para Dios, nuestro de delante afligirnos para Ahava, de río al junto allí ayuno publiqué Y
nombres. sus por declarados fueron cuales los todos Nethineos: veinte y doscientos Levitas, los de ministerio el para puso príncipes los con David quienes á Nethineos, los de Y
veinte; hijos, sus á y hermanos sus á Merari, de hijos los de Isaía á él con y Hasabías, á Y
dieciocho; hermanos, sus y hijos sus con Serabías á y Israel; de hijo Leví, de hijo Mahalí, de hijos los de entendido varón un nosotros, sobre Dios nuestro de mano buena la según trajéronnos, Y
Dios. nuestro de casa la para ministros trajesen nos que para Casipia, de lugar el en Nethineos los hermanos sus á y Iddo, á hablar de habían que palabras las ellos de boca en puse y Casipia, de lugar el en jefe Iddo, á enviélos Y
doctos; hombres Elnathán, á y Joiarib á asimismo principales; Mesullam, á y Zacarías, á y Nathán, á y Elnathán, á y Jarib, á y Elnathán, á y Semaías, á y Ariel, á y Eliezer, á despaché Entonces
Leví. de hijos los de allí hallé no sacerdotes, los entre y pueblo el entre buscado habiendo y días: tres allí reposamos y Ahava, á viene que río al junto juntélos Y
varones. sesenta ellos con y Zabud, y Utai Bigvai, de hijos los de Y
varones; sesenta ellos con y Semaías, y Jeiel, Eliphelet, estos, son nombres cuyos postreros, los Adonicam, de hijos los de Y
varones; diez y ciento él con y Catán, de hijo Johanán, Azgad, de hijos los de Y
varones; veintiocho él con y Bebai, de hijo Zacarías, Bebai, de hijos los de Y
varones; sesenta y ciento él con y Josiphías, de hijo el Solomith, de hijos los de Y
varones; ocho y diez doscientos él con y Jehiel, de hijo Obadías, Joab, de hijos los De
varones; ochenta él con y Michâel, de hijo Zebadías, Sephatías, de hijos los de Y
varones; setenta él con y Athalías, de hijo Isaía, Elam, de hijos los De
varones; cincuenta él con y Jonathán, de hijo Ebed, Adín, de hijos los De
varones; trescientos él con y Jahaziel, de hijo el Sechânías, de hijos los De
varones; doscientos él con y Zarahi, de hijo Elioenai, Pahath-moab, de hijos los De
cincuenta; y ciento varones, de línea la en él, con y Zacarías, Pharos, de hijos los de y Sechânías de hijos los De
Hattus; David, de hijos los de Daniel; Ithamar, de hijos los de Gersón; Phinees, de hijos los De
Artajerjes: rey el reinando Babilonia, de conmigo subieron que aquellos de genealogía y familias, sus de cabezas los son ESTOS Y
conmigo. subiesen que para Israel de principales los junté mí, sobre Dios mi de mano la según confortado yo, Y rey. del poderosos príncipes los todos de y consultores, sus de y rey del delante misericordia su mí hacia inclinó E
Jerusalem. en está que Jehová de casa la honrar para rey, del corazón el en cosa tal puso que padres, nuestros de Dios Jehová, Bendito
prisión. á ó hacienda, la de pena á ó dasarraigo, á ó muerte, á ó juzgado, sea prestamente rey, del ley la y Dios, tu de ley la hiciere no que cualquiera Y
enseñaréis. le tuviere la no que al y Dios; tu de leyes las de noticia tienen que los todos á río, del lado otro del está que pueblo el todo á gobiernen que gobernadores, y jueces pon tienes, que Dios tu de sabiduría la á conforme Esdras, tú, Y
renta. ó pecho, ó tributo, imponerles pueda ninguno Dios, de casa la de ministros y Nethineos porteros, cantores, Levitas, y sacerdotes los todos á que saber, hacemos os vosotros á Y
hijos? sus de y rey del reino el contra ira su ser de habría qué ¿por pues, cielo: del Dios del casa la para prestamente hecho sea cielo, del Dios el por mandado es que lo Todo
tasa. sin sal y aceite; de batos cien hasta y vino, de batos cien hasta y trigo, de coros cien hasta y plata, de talentos cien Hasta
luego, le concédase cielo, del Dios del ley la de escriba sacerdote, Esdras demandare os que lo todo que río, del lado otro al están que tesoreros los todos á mandamiento dado es Artajerjes rey el mí por Y
rey. del tesoros los de casa la de daráslo dar, menester fuere te que Dios tu de casa la para necesario demás lo Y
Jerusalem. en Dios de delante restituirás los Dios, tu de casa la de servicio el para entregados son te que vasos los Y
Dios. vuestro de voluntad la á conforme hacedlo oro, y plata otra la de hacer pluguiere hermanos tus á y ti á que lo Y
Jerusalem. en está que Dios vuestro de casa la de altar el sobre ofrecerás los y libaciones, sus y presentes sus con corderos, carneros, becerros, plata esta con prestamente pues Comprarás
Jerusalem. en está que Dios su de casa la para ofrecieren voluntad su de que sacerdotes, los de y pueblo del voluntarias ofrendas las con Babilonia, de provincia la toda en hallares que oro el y plata la toda Y
Jerusalem; en está morada cuya Israel, de Dios al ofrecen voluntariamente consultores sus y rey el que oro el y plata la llevar á Y
mano; tu en está que Dios tu de ley la á conforme Jerusalem, á y Judea á visitar á enviado eres consultores siete sus de y rey del parte de Porque
vaya. Jerusalem, á contigo ir Levitas, y sacerdotes sus de y Israel de pueblo del reino, mi en quisiere que cualquiera que mandamiento, dado es mí Por
etc. Salud, cielo: del Dios del ley la de perfecto escriba sacerdote, Esdras á reyes, los de rey Artajerjes,
Israel: á estatutos sus de y Jehová, de mandadas palabras las de escriba escriba, sacerdote Esdras, á Artajerjes rey el dió que carta la de traslado el es este Y
juicios. y mandamientos Israel á enseñar y hacer para y Jehová, de ley la inquirir para corazón su preparado había Esdras Porque
él sobre Dios su de mano buena la según Jerusalem, á llegó quinto mes del primero al y Babilonia, de partida la de principio el fué mes primer del primero día el Porque
rey. del séptimo año el quinto, mes el en Jerusalem á llegó Y
Artajerjes. rey del año séptimo el en Nethineos, y porteros, y cantores, y Levitas, y sacerdotes, los de y Israel, de hijos los de Jerusalem á él con subieron Y
pidió. que lo todo él, sobre Dios su Jehová de mano la según rey, el concedióle y dado; había Israel de Dios Jehová que Moisés, de ley la en diligente escriba era cual el Banilonia, de subió Esdras Este
sacerdote: primer Aarón, de hijo Eleazar, de hijo Phinees, de hijo Abisue, de Hijo
Bucci, de hijo Uzzi, de hijo Zeraías, de Hijo
Meraioth, de hijo Azarías, de hijo Amarías, de Hijo
Achîtob, de hijo Sadoc, de hijo Sallum, de Hijo
Hilcías, de hijo Azarías, de hijo Seraías, de hijo Esdras, Persia, de rey Artajerjes de reinado el en cosas, estas PASADAS
Israel. de Dios del Dios, de casa la de obra la en manos sus esforzar para ellos, á Asiria de rey del corazón el convertido y alegrado, había los Jehová cuanto por regocijo, con días siete ázimos panes los de solemnidad la celebraron Y
Israel. de Dios Jehová á buscar para tierra, la de gentes las de inmundicia la de ellos á apartado habían se que los todos y transmigración, la de vuelto habían que Israel de hijos los comieron Y
mismos. sí por y sacerdotes, los hermanos sus por y transmigración, la de los todos por pascua la sacrificaron y limpios: fueron todos una; á purificado habían se Levitas los y sacerdotes los Porque
primero. mes del catorce los á pascua la hicieron transmigración la de los Y
Moisés. de libro el en escrito lo á conforme Jerusalem, en está que Dios de obra la sobre divisiones, sus en Levitas los á y clases, sus en sacerdotes los á pusieron Y
Israel. de tribus las de número al conforme doce, Israel, todo por expiación en cabrío de machos y corderos; cuatrocientos carneros, doscientos becerros, cien Dios de casa esta de dedicación la en ofrecieron Y
gozo. con Dios de casa esta de dedicación la hicieron trasportación, la de venido habían que demás los y Levitas, los y sacerdotes los Israel, de hijos los Y
Darío. rey del reinado del año sexto el era que Adar, de mes del día tercer al acabada fué casa esta Y
Persia. de rey Artajerjes de y Darío, de y Ciro, de mandamiento el por y Israel, de Dios del mandamiento el por acabaron, y pues, Edificaron Iddo. de hijo Zacarías de y profeta, Haggeo de profecía la á conforme prosperaban, y edificaban Judíos los de ancianos los Y
enviado. había Darío rey el según prestamente hicieron compañeros, sus y Sethar-boznai, y río, del lado otro del gobernador Tatnai, Entonces
prestamente. hecho sea decreto: el puse Darío Yo Jerusalem. en está cual la Dios, de casa esta destruir ó mudar para mano su pusiere que pueblo y rey todo destruya nombre, su allí habitar hizo que Dios el Y
esto. por muladar hecha sea casa su y él: en colgado sea enhiesto, y casa, su de madero un derribado sea decreto, este mudare que cualquiera que mandamiento, mí por dado es También
hijos. sus por y rey del vida la por oren y cielo, del Dios al holganza de olores ofrezcan que Para
alguno; obstáculo sin día un cada déseles Jerusalem, en están que sacerdotes los dijeren que lo á conforme aceite, y vino sal, trigo, cielo, del Dios al holucaustos para corderos, y carneros y becerros necesario, fuere que lo Y
cesen. no que para varones, aquellos á luego dados sean gastos los río, del allá parte la de tributo del tiene que rey, del hacienda la de que Dios: este de casa la edificar para Judíos, estos de ancianos los con hacer de habéis que lo de mandamiento dado es mí por Y
lugar. su en Dios este de casa la edifiquen que para ancianos, sus á y Judíos, los de principal al Dios este de casa la de obra la Dejad
ahí. de apartaos río, del parte otra la á estáis que Apharsachêos los compañeros sus y Sethar-boznai, río, del allá lado del jefe Tatnai, pues, Ahora
Dios. de casa la en puestos sean y lugar, su á Jerusalem, en está que templo al vayan y devueltos sean Babilonia, á pasó los y Jerusalem en estaba que templo del sacó Nabucodonosor que Dios, de casa la de plata de y oro de vasos los también Y
rey. del casa la de dado sea gasto el que y nueva madera de orden un y mármol, de piedra de tres órdenes, Los
anchura; su codos sesenta de y codos, sesenta de altura su cubiertas; fuesen paredes sus que y sacrificios, sacrifiquen que en lugar para edificada casa la fuese que Jerusalem, en estaba que Dios de casa la de acerca mandamiento dió Ciro rey mismo el Ciro, rey del primero año el En
Memoria: así: escrito estaba cual del dentro libro, un Media, de provincia la en está que palacio el en Achmetta, en hallado fué Y
Babilonia. en allí tesoros los guardaban donde libros, los de casa la en buscaron y mandamiento, dió Darío rey el ENTONCES
esto. sobre rey del voluntad la decir á envíenos y Jerusalem, en Dios de casa esta edificar para mandamiento dado sido había Ciro rey el por que así es si Babilonia, en allí está que rey del tesoros los de casa la en búsquese bien, parece rey al si ahora, Y
acabada. está no aun y edifica, se ahora hasta entonces desde y Jerusalem, en estaba que Dios de casa la de fundamentos los puso y vino, Sesbassar este Entonces
lugar. su en edificada sea Dios de casa la y Jerusalem; en está que templo el en ponlos y ve vasos, estos Toma dijo: le Y
gobernador; por puesto había cual al Sesbassar, á entregados fueron y Babilonia, de templo del sacó los Ciro rey el Babilonia, de templo el en metido había los y Jerusalem, en estaba que templo del sacado había Nabucodonosor que Dios, de casa la de plata de y oro de vasos los también Y
edificada. fuese Dios de casa esta que para mandamiento dió Ciro rey mismo el Babilonia, de rey Ciro de año primer el Empero
Babilonia. á pueblo el trasportar hizo é casa, esta destruyó cual el Caldeo, Babilonia, de rey Nabucodonosor de mano en entregó los él cielos, los de Dios al ensañaron padres nuestros que después Mas
Israel. de rey gran el fundó y edificó cual la edificada, sido había antes años muchos ya que casa la reedificamos y tierra, la de y cielo del Dios de siervos somos Nosotros así: diciendo respondiéronnos, Y
ellos. de cabezas por estaban que varones los de nombres los te escribir para saber, hacértelo para nombres sus preguntamos les también Y
muros? estos restablecer para y casa, esta edificar para mandameinto dió os ¿Quién así: diciéndoles ancianos, los á preguntamos Entonces
manos. sus en prospera y apriesa, hace se obra la y paredes, las en puestos son maderos los y mármol; de piedra de edifica se cual la Dios, gran del casa la á Judea, de provincia la á fuimos que rey, al notorio Sea
paz. toda Darío rey Al ella. en escrito estaba manera esta de y carta, Enviáronle
Darío. rey al enviaron río, del allá parte la á estaban que Apharsachêos, los compañeros sus y Sethar-boznai, y río, del allá parte la de capitán Tatnai, que carta la de Traslado
esto. sobre carta por respondieron entonces y Darío: á viniese negocio el que hasta cesar hicieron les no y Judíos, los de ancianos los sobre fueron Dios su de ojos los Mas
edificio. este edificaban que varones los de nombres los eran cuáles esto á orden en dijimos les Entonces
muros? estos restablecer y casa, esta edificar para mandamiento dió os ¿Quién así: dijéronles y compañeros, sus y Setharboznai y río, del allá parte la de capitán Tatnai, ellos á vino tiempo aquel En
ayudaban. les que Dios de profetas los ellos con y Jerusalem; en estaba que Dios de casa la edificar á comenzaron y Josadec; de hijo Jesuá y Sealthiel, de hijo Zorobabel levantaron se Entonces
ellos. á Israel de Dios del nombre en yendo Jerusalem en y Judá en estaba que Judíos los á profetas, Iddo, de hijo Zacarías y profeta, Haggeo PROFETIZARON Y
Persia. de rey Darío de reinado del segundo año el hasta cesó y Jerusalem: en estaba cual la Dios, de casa la de obra la entonces Cesó
fuerza. y poder con cesar hiciéronles é Judíos, los á Jerusalem á prestamente fueron compañeros, sus y secretario, Simsai de y Rehum, de delante leído fué Artajerjes rey del carta la de traslado el cuando Entonces,
reyes? los de perjuicio para daño el crecer de habrá qué ¿por esto: en error hagáis no que bien mirad Y
mandamiento. dado sea mí por que hasta edificada, ciudad esa sea no y hombres, aquellos cesen que orden dad pues Ahora
daba. les se rentas y pecho, y tributo, que y río; del allá parte la á está que lo todo en señorearon quienes Jerusalem, en hubo fuertes reyes que Y
sedición: ella en forma se y rebela, se y reyes, los contra levanta se antiguo tiempo de ciudad aquella que hallaron y buscaron; y mandamiento, dado fué mí por Y
mí. de delante leída fué claramente enviasteis nos que carta La
etc. Paz, río: del allá parte la de demás los á y Samaria, en habitan que compañeros sus demás los á y secretario, Simsai á y canciller, Rehum á respuesta esta envió rey El
tuya. será no río del allá parte la muros, sus erigidos y edificada, fuere ciudad esta si que rey, al saber Hacemos
destruída. fué ciudad esta que lo por rebeliones; ella de medio en forman antiguo tiempo de que y provincias, las á y reyes los á perjudicial y rebelde, ciudad es ciudad esta que sabrás y historias, las de libro el en hallarás y padres; nuestros de historias las de libro el en busque que Para
rey, al saber lo hécho y tanto, por enviado hemos rey: del menosprecio el ver justo es nos no palacio, de mantenidos estamos que pues Ya
menoscabado. será reyes lo de catastro el y darán, no rentas y pecho, tributo, el establecidos, fueren muros los y reedificada, fuere ciudad aquella si que rey, al sea notorio Ahora,
fundamentos. los compuesto y muros; los erigido han y mala, y rebelde ciudad la edifican y Jerusalem; á vinieron nosotros, á tí de subieron que Judíos los que rey, al notorio Sea
etcétera. río, del parte la otra de siervos Tus Artajerjes: rey Al enviaron: que carta la de traslado el es Este
escribieron. etcétera, río, del parte otra la de demás los y Samaria, de ciudades las en habitar hizo é trasportó, Asnappar glorioso y grande el que pueblos demás los Y
Elamitas; y Dieveos, Susaschêos, Babilonios, los Erchûeos, los Apharseos, Thepharleos, Apharsathachêos, los y Dineos, los compañeros, sus demás los y secretario, Simsai y canciller, Rehum Entonces
sigue. se como Artajerjes, rey al Jerusalem contra carta una escribieron secretario, Simsai y canciller, Rehum
siriaco. en declarada y siriaco, en hecha estaba carta la de escritura la y Persia; de rey Artajerjes á escribieron compañeros, sus demás los y Tabeel, Mitrídates, Bislam, Artajerjes, de días en Y
Jerusalem. de y Judá de moradores los contra acusaciones escribieron reinado, su de principio el en Assuero, de reinado el en Y
Persia. de rey Darío de reinado el hasta y Persia, de rey Ciro de tiempo el todo consejo, su disipar para consejeros ellos contra además Cohecharon
edificar. de arredraban los y Judá, de pueblo del manos las debilitaba tierra la de pueblo el Mas
Persia. de rey Ciro, rey el mandó nos como Israel, de Dios Jehová á edificaremos la solos nosotros que sino Dios, nuestro á casa vosotros con edificar conviene nos No Israel: de padres los de cabezas demás los y Jesuá, y Zorobabel, dijóles Y
aquí. subir hizo nos que Asiria, de rey Esar-haddón de días los desde sacrificamos él á y Dios, vuestro á buscaremos vosotros como porque vosotros, con Edificaremos dijéronles: y padres, los de cabezas los á y Zorobabel, á Llegáronse
Israel, de Dios Jehová de templo el edificaban cautividad la de venidos los que Benjamín, de y Judá de enemigos los OYENDO Y
lejos. de hasta ruido el oíase y júbilo, grande con pueblo el clamaba porque pueblo: del lloro del voz la de alegría, de gritos los de clamor el pueblo el discernir podía no Y
alegría. de gritos grandes daban otros muchos mientras voz, alta en lloraban casa, esta fundar viendo primera, casa la visto habían que ancianos padres, los de cabezas los de y Levitas los de y sacerdotes los de muchos Y
cimiento. el echaba se Jehová de casa la á porque Jehová, á alabando júbilo, grande con aclamaba pueblo el todo Y Israel. sobre misericordia su es siempre para porque bueno, es Porque decían: y Jehová, á confesando y alabando cantaban, Y
Israel. de rey David de ordenanza según Jehová, á alabasen que para címbalos, con Asaph de hijos Levitas á y trompetas, con ropas, sus de vestidos sacerdotes los á pusieron cimientos, los echaban Jehová de templo del albañiles los cuando Y
Levitas. hermanos, sus y hijos sus Henadad, de hijos los Dios: de casa la en obra la hacían que los á priesa dar para asistían hombre solo un como Judá, de hijos hijos, sus y Cadmiel hermanos, sus y hijos sus también, Jesuá
Jehová. de casa la de obra la de cargo tuviesen que para arriba años veinte de Levitas los á pusieron y Jerusalem; á cautividad la de venido habían que los todos y Levitas, los y sacerdotes los hermanos, sus otros los y Josadec, de hijo Jesuá y Sealthiel, de hijo Zorobabel comenzaron segundo, mes el en Jerusalem, en Dios de casa la á venida su de segundo año el en Y
esto. de acerca Persia de rey Ciro de voluntad la á conforme Joppe, de mar la á Líbano del cedro de madera trajesen que para Tirios, y Sidonios los á aceite y bebida y comida asimismo oficiales; y carpinteros los á dinero dieron Y
fundado. aún estaba no Jehová de templo el mas Jehová; á holocaustos ofrecer á comenzaron séptimo mes del día primer el Desde
Jehova. á voluntaria ofrenda toda espontáneo, sacrificio todo y Jehová, de santificadas fiestas las todas y lunas, nuevas las y continuo, holocausto el esto, de más á Y
día; su en cosa cada rito, al conforme cuenta, por día cada holocaustos y escrito, está como cabañas, las de solemnidad la asimismo Hicieron
tarde. la á y mañana la á holocaustos Jehová, á holocaustos él sobre ofrecieron y tierras, las de pueblos los de miedo tenían que bien basas, sus sobre altar el asentaron Y
Dios. de varón Moisés de ley la en escrito está como holocaustos él sobre ofrecer para Israel, de Dios del altar el edificaron y hermanos, sus y Sealthiel, de hijo Zorobabel y sacerdotes, los hermanos sus y Josadec, de hijo Jesuá levantó se Entonces
Jerusalem. en hombre solo un como pueblo el juntóse ciudades, las en Israel de hijos los ya y séptimo, mes el LLEGADO Y
ciudades. sus en Israel todo y ciudades; sus en Nethineos, los y porteros los y cantores, los y pueblo, del los y Levitas, los y sacerdotes, los habitaron Y
sacerdotales. túnicas cien y plata, de libras mil cinco y oro, de dracmas mil un y sesenta obra la de tesorero al dieron fuerzas sus Según
asiento. su en levantarla para Dios, de casa la para voluntariamente ofrecieron Jerusalem, en estaba cual la Jehová de casa la á vinieron cuando padres, los de cabezas los de algunos Y
veinte. y setecientos mil seis asnos, cinco; y treinta cuatrocientos camellos, Sus
cinco; y cuarenta doscientos mulos, sus seis; y treinta setecientos eran caballos Sus
cantoras. y cantores doscientos tenían y siete: y treinta trescientos mil siete eran cuales los siervas, y siervos sus Sin
sesenta, y trescientos mil dos y cuarenta de era hombre, solo un como unida congregación, la Toda
Thummim. y Urim con sacerdote hubiese que hasta santas, más cosas las de comiesen no que dijo les Tirsatha el Y
sacerdocio. del echados fueron y hallado; fué no y genealogías, de registro su buscaron Estos
ellas. de nombre del llamado fué y Galaadita, Barzillai de hijas las de mujer tomó cual el Barzillai, de hijos los Cos, de hijos los Abaía, de hijos los sacerdotes: los de hijos los de Y
dos. y cincuenta seiscientos Necoda, de hijos los Tobías, de hijos los Delaía, de hijos Los
Israel. de eran si linaje, su ni padres, sus de casa la mostrar pudieron no cuales los Immer, é Addan, Chêrub, Tel-harsa, Tel-mela, de subieron que los fueron estos Y
dos. y noventa trescientos Salomón, de siervos los de hijos é Nethineos, los Todos
Ami. de hijos los Phochêreth-hassebaim, de hijos los Hatil, de hijos los Sephatías, de hijos Los
Giddel; de hijos los Darcón, de hijos lo Jaala, de hijos Los
Peruda; de hijos los Sophereth, de hijos los Sotai, de hijos los Salomón: de siervos los de hijos Los
Hatipha. de hijos los Nesía, de hijos Los
Thema; de hijos los Sisera, de hijos los Barcos, de hijos Los
Harsa; de hijos los Mehida, de hijos los Basluth, de hijos Los
Harhur; de hijos los Hacusa, de hijos los Bacbuc, de hijos Los
Nephusim; de hijos los Meunim, de hijos los Asena, de hijos Los
Besai; de hijos los Phasea, de hijos los Uzza, de hijos Los
Gazam; de hijos los Necoda, de hijos los Resin, de hijos Los
Reaía; de hijos los Gaher, de hijos los Giddel, de hijos los
Hanán; de hijos los Samlai, de hijos los Hagab, de hijos Los
Accub; de hijos los Hagaba, de hijos los Lebana, de hijos Los
Phadón; de hijos los Siaa, de hijos los Chêros, de hijos Los
Thabaoth, de hijos los Hasupha, de hijos los Siha, de hijos los Nethineos: Los
nueve. y treinta ciento todos, en Sobai; de hijos los Hatita, de hijos los Accub, de hijos los Talmón, de hijos los Ater, de hijos los Sallum, de hijos los porteros: los de hijos Los
ocho. y veinte ciento Asaph, de hijos los cantores: Los
cuatro. y setenta Odovías, de hijos los de Cadmiel, de y Jesuá de hijos los Levitas: Los
siete. y diez mil Harim, de hijos Los
siete; y cuarenta doscientos mil Pashur, de hijos Los
dos; y cincuenta mil Immer, de hijos Los
tres; y setenta novecientos Jesuá, de casa la de Jedaía, de hijos los sacerdotes: Los
treinta; y seiscientos mil tres Senaa, de hijos Los
cinco; y cuarenta trescientos Jericó, de de hijos Los
cinco; y veinte setecientos Ono, y Hadid, Lod, de hijos Los
veinte; y trescientos Harim, de hijos Los
cuatro; y cincuenta doscientos mil Elam, otro del hijos Los
seis; y cincuenta ciento Magbis, de hijos Los
dos; y cincuenta Nebo, de hijos Los
tres; y veinte doscientos Hai, y Beth-el de varones Los
dos; y veinte ciento Michmas, de varones Los
uno; y veinte seiscientos Gabaa, y Rama de hijos Los
tres; y cuarenta setecientos Beeroth, y Cephira, Chîriath-jearim, de hijos Los
dos; y cuarenta Asmeveth, de hijos Los
ocho; y veinte ciento Anathoth, de varones Los
seis; y cincuenta Nethopha, de varones Los
tres; y veinte ciento Beth-lehem, de hijos Los
cinco; y noventa Gibbar, de hijos Los
tres; y veinte doscientos Hasum, de hijos Los
doce; y ciento Jora, de hijos Los
tres; y veinte trescientos Besai, de hijos Los
ocho; y noventa Ezechîas, de Ater, de hijos Los
cuatro; y cincuenta cuatrocientos Adin, de hijos Los
seis; y cincuenta mil dos Bigvai, de hijos Los
seis; y sesenta seiscientos Adonicam, de hijos Los
dos; y veinte doscientos mil Azgad, de hijos Los
tres; y veinte seiscientos Bebai, de hijos Los
dos; y cuarenta seiscientos Bani, de hijos Los
sesenta; y setecientos Zachâi, de hijos Los
cinco; y cuarenta novecientos Zattu, de hijos Los
cuatro; y cincuenta doscientos mil Elam, de hijos Los
doce; y ochocientos mil dos Joab, de y Josué de hijos los de Pahath-moab, de hijos Los
cinco; y setenta setecientos Ara, de hijos Los
dos; y setenta trescientos Sephatías, de hijos Los
dos; y setenta ciento mil dos Paros, de hijos Los
Israel: de pueblo del varones los de cuenta La Baana. y Rehum Bigvai, Mispar, Bilsán, Mardochêo, Reelaías, Seraías, Nehemías, Jesuá, Zorobabel, con vinieron cuales Los
ciudad: su á uno cada Judá, á y Jerusalem á volvieron que y Babilonia, á traspasar hizo Babilonia de rey Nabucodonosor que transmigración la de cautividad, la de subieron que provincia la de hijos los son ESTOS Y
Jerusalem. á Babilonia de cautiverio del subieron que los con Sesbassar llevar hizo los Todos cuatrocientos. y mil cinco plata, de y oro de vasos los Todos
vasos. otros mil y plata, de tazas otras diez y cuatrocientas oro, de tazas Treinta
cuchillos, nueve y veinte plata, de tazones mil oro, de tazones treinta ellos: de cuenta la es esta Y
Judá. de príncipe Sesbassar á cuenta por dió los cual el tesorero, Mitrídates de mano por Persia, de rey Ciro pues Sacólos
dioses. sus de casa la en puesto y Jerusalem, de traspasado había Nabucodonosor que Jehová, de casa la de vasos los sacó Ciro rey el Y
voluntariamente. ofreció se que lo de más á preciosas, cosas con y bestias, y hacienda con oro, de y plata de vasos con ellos de manos las confortaron alrededores sus en estaban que los todos Y
Jerusalem. en está cual la Jehová, de casa la edificar á subir para Dios despertó espíritu cuyo aquellos todos Levitas, y sacerdotes los y Benjamín, de y Judá de familias las de cabezas los levantaron se Entonces
Jerusalem. en está cuál la Dios, de casa la para voluntarios dones con bestias; con y hacienda, y oro, y plata, con ayuden le lugar su de hombres los peregrinare, donde lugares los todos de quedado hubiere que cualquiera á Y
Jerusalem. en está cual la Israe de Dios Jehová á casa la edifique y Judá, en está que Jerusalem á suba y él, con Dios Sea pueblo? su todo de vosotros entre hay ¿Quién
Judá. en está que Jerusalem, en casa edifique le que mandado ha me y tierra, la de reinos los todos dado ha me cielos los de Dios Jehová Persia: de rey Ciro dicho ha Así
diciendo: escrito, por también y reino, su todo por pregón pasar hizo cual el Persia, de rey Ciro de espíritu el Jehová excitó Jeremías, de boca por Jehová de palabra la cumpliese se que para Persia, de rey Ciro de año primer el EN Y
Esdras
suba. y él, con sea Dios su Jehová pueblo? su todo de hay vosotros de ¿Quién Judá. en es que Jerusalem, en casa edifique le que encargado ha me él y tierra; la de reinos los todos dado ha me cielos, los de Dios el Jehová, Persas: los de rey Ciro dice Así 2Chr.36:23
diciendo: escrito, por también y reino, su todo por pregón pasar hizo cual el Persas, los de rey Ciro de espíritu el excitó Jehová Jeremías, de boca por Jehová de palabra la cumpliese se que para Persas, los de rey Ciro de año primer al Mas 2Chr.36:22
cumplidos. fueron años setenta los que hasta reposó, asolamiento su de tiempo el todo porque sábados: sus gozado hubo tierra la que hasta Jeremías, de boca la por Jehová de palabra la cumpliese se que Para 2Chr.36:21
Persas; los de reino el vino que hasta hijos, sus de y él de siervos fueron y Babilonia; á pasáronlos cuchillo, del quedaron que Los 2Chr.36:20
deseables. vasos sus todos destruyeron y palacios, sus todos fuego al consumieron y Jerusalem, de muro el rompieron y Dios, de casa la quemaron Y 2Chr.36:19
Babilonia. á llevó lo todo príncipes, sus de y rey del tesoros los y Jehová, de casa la de tesoros los chicos, y grandes Dios, de casa la de vasos los todos Asimismo 2Chr.36:18
manos. sus en entregó los todos decrépito; ni viejo, ni doncella, ni joven, perdonar sin santuario, su de casa la en mancebos sus cuchillo á mató que Caldeos, los de rey al ellos contra trajo cual lo Por 2Chr.36:17
remedio. hubo no que y pueblo, su contra Jehová de furor el subió que hasta profetas, sus de burlándose palabras, sus menospreciaban y Dios, de mensajeros los de escarnio hacían ellos Mas 2Chr.36:16
habitación. su de y pueblo, su de misericordia tenía él porque enviando: y mañana de levantándose mensajeros, sus de mano por ellos á envió padres sus de Dios el Jehová Y 2Chr.36:15
Jerusalem. en santificado había él cual la Jehová, de casa la contaminando y gentes, las de abominaciones las todas siguiendo prevaricación, la aumentaron pueblo, el y sacerdotes, los de príncipes los todos también Y 2Chr.36:14
Israel. de Dios el Jehová á volverse no para corazón, su obstinó y cerviz, su endureció y Dios; por jurado había cual al Nabucodonosor, contra asimismo Rebelóse 2Chr.36:13
Jehová. de parte de hablaba le que profeta, Jeremías de delante humilló se no y Dios, su Jehová de ojos en malo lo hizo E 2Chr.36:12
Jerusalem. en reinó años once y reinar, á comenzó cuando Sedecías era años un y veinte De 2Chr.36:11
Jerusalem. y Judá sobre rey por hermano su Sedecías á constituyó y Jehová; de casa la de preciosos vasos los con juntamente Babilonia á llevar hízolo é envió, Nabucodonosor rey el año del vuelta la A 2Chr.36:10
Jehová. de ojos en malo lo hizo é Jerusalem: en días diez y meses tres reinó y reinar, á comenzó cuando Joachîn era años ocho De 2Chr.36:9
hijo. su Joachîn lugar su en reinó y Judá: de y Israel de reyes los de libro el en escrito está aquí he halló, se él en que lo y hizo, que abominaciones las y Joacim, de hechos los de demás Lo 2Chr.36:8
Babilonia. en templo su en púsolos y Jehová, de casa la de vasos los de Babilonia á Nabucodonosor llevó También 2Chr.36:7
Babilonia. á llevó lo cadenas con atado y Babilonia, de rey Nabucodonosor él contra subió Y 2Chr.36:6
Dios. su Jehová de ojos en malo lo hizo é Jerusalem: en años once reinó y años, cinco y veinte de era Joacim reinar á comenzó Cuando 2Chr.36:5
Egipto. á llevólo y Nechâo, tomó hermano su Joachâz á y Joacim; en nombre el mudóle y Jerusalem, y Judá sobre rey por Eliacim hermano su á Egipto de rey el constituyó Y 2Chr.36:4
oro. de uno y plata de talentos cien en tierra la condenó y Jerusalem, de quitó lo Egipto de rey el Y 2Chr.36:3
Jerusalem. en reinó meses tres y reinar, á comenzó cuando Joachâz era años tres y veinte De 2Chr.36:2
Jerusalem. en padre su de lugar en rey hiciéronle é Josías, de hijo Joachâz á tomó tierra la de pueblo el ENTONCES 2Chr.36:1
Judá. de y Israel de reyes los de libro el en escrito está aquí he postreros, y primeros hechos, sus Y 2Chr.35:27
Jehová, de ley la en escrito está que lo á conforme obras, piadosas sus y Josías, de hechos los de demás Lo 2Chr.35:26
Lamentaciones. las en escritas están cuales las Israel, en endechar para norma por dieron las y hoy; hasta Josías sobre lamentaciones sus recitan cantoras y cantores los todos y Josías, por Jeremías endechó Y 2Chr.35:25
Josías. por duelo hizo Jerusalem y Judá todo Y padres. sus de sepulcros los en sepultáronle y murió; y Jerusalem, á lleváronle y tenía, que carro segundo otro en pusiéronle y carro, aquel de quitaron lo siervos sus Entonces 2Chr.35:24
gravemente. herido estoy porque aquí, de Quitadme siervos: sus á rey el dijo y flechas; Josías rey al tiraron archeros los Y 2Chr.35:23
Megiddo. de campo el en batalla la darle á vino y Dios; de boca de eran que Nechâo, de palabras las á atendió no y batalla, darle para disfrazóse antes él, de rostro su volvió no Josías Mas 2Chr.35:22
destruya. te no conmigo, es que Dios, con meterte de Déjate apresurase. me que dijo Dios y guerra: hace me que casa la contra sino hoy, ti contra vengo no Yo Judá? de rey tú, y yo tenemos ¿Qué diciendo: embajadores, envió le él Y 2Chr.35:21
él. contra Josías salió y Eufrates; á junto Carchêmis en guerra hacer á subió Egipto de rey Nechâo casa, la preparado Josías haber de luego cosas, estas todas de Después 2Chr.35:20
Josías. rey del dieciocho año el en celebrada fué pascua Esta 2Chr.35:19
Jerusalem. de moradores los con juntamente allí, hallaron se que los Israel, é Judá todo y Levitas, y sacerdotes los y Josías, rey el hizo que la como tal pascua hizo Israel de rey ningún ni profeta; el Samuel de días los desde Israel en hecha fué pascua tal Nunca 2Chr.35:18
días. siete por levadura, sin panes los de solemnidad la y tiempo, aquel en pascua la hicieron allí, hallaron se que Israel de hijos los Y 2Chr.35:17
Josías. rey del mandamiento al conforme Jehová, de altar el sobre holocaustos los sacrificar y pascua, la hacer para día, aquel en Jehová de servicio el todo aprestado fué Así 2Chr.35:16
ellos. para aparejaban Levitas los hermanos sus porque ministerio, su de apartasen se que menester era no y puerta; cada á estaban porteros los también rey; del vidente Jeduthún de y Hemán, de y Asaph de David, de mandamiento al conforme puesto, su en estaban Asaph de hijos cantores los Asimismo 2Chr.35:15
Aarón. de hijos sacerdotes los para y sí, para aderezaron Levitas los tanto, por sebos; los de y holocaustos los de sacrificio el en noche la hasta ocupados estuvieron Aarón, de hijos sacerdotes, los porque sacerdotes; los para y sí para aderezaron después Y 2Chr.35:14
pueblo. el todo á prestamente lo repartiéron y calderas, y calderos, en ollas, en cocieron lo santificado sido había que lo mas costumbre: la según fuego al pascua la asaron Y 2Chr.35:13
bueyes. los de tomaron asimismo y Moisés: de libro el en escrito está según Jehová, á ofreciesen que de fin á pueblo, del los de familias las por repartimientos los á conforme dar para holocausto, del luego Tomaron 2Chr.35:12
desollaban. Levitas los y Levitas, los de mano de tomada sangre la sacerdotes los esparcían y pascua; la sacrificaron Y 2Chr.35:11
rey. del mandamiento al conforme órdenes, sus en Levitas los asimismo y puestos, sus en colocaron se sacerdotes los servicio, el así Aprestado 2Chr.35:10
bueyes. quinientos y ovejas, mil cinco pascua la de sacrificios los para Levitas los á dieron Levitas, los de príncipes Josabad, y Jehiel, Hasabías, y hermanos, sus Nathanael y Semeías y Chônanías, Asimismo 2Chr.35:9
bueyes. trescientos y ovejas, seiscientas mil dos pascua la hacer para sacerdotes los á dieron Dios, de casa la de príncipes Jehiel, y Zachârías Hilcías, Levitas. y sacerdotes los á y pueblo, al liberalidad con ofrecieron príncipes sus También 2Chr.35:8
rey. del hacienda la de esto presentes: hallaron se que los todos para pascua, la para todo bueyes, mil tres y mil, treinta de número en rebaños, los de cabritos y corderos, ovejas, pueblo del los á Josías rey el ofreció Y 2Chr.35:7
Moisés. de mano por dada Jehová de palabra la á conforme hagan que para hermanos, vuestros á apercibid santificaros, de después y pascua: la luego Sacrificad 2Chr.35:6
Levitas. los de familia la de división la según y pueblo, del hijos los hermanos vuestros de familias las de distribución la según santuario el en Estad 2Chr.35:5
hijo. su Salomón de y Israel, de rey David de prescripción la á conforme órdenes, vuestros por padres, vuestros de familias las según Apercibío 2Chr.35:4
Israel. pueblo su á y Dios, vuestro Jehová á serviréis Ahora hombros. los sobre más carguéis la no que para Israel, de rey David, de hijo Salomón edificó que casa la en santuario del arca el Poned Jehová: á dedicados estaban que y Israel, todo á enseñaban que Levitas los á dijo Y 2Chr.35:3
Jehová. de casa la de ministerio el en confirmólos y empleos, sus en sacerdotes los á puso Y 2Chr.35:2
primero. mes del catorce los á pascua la sacrificaron y Jerusalem, en Jehová á pascua hizo JOSIAS Y 2Chr.35:1
vivió. él que tiempo el todo padres, sus de Dios el Jehová de pos en de apartaron se No Dios. su Jehová á sirviesen que Israel en hallaron se que los todos á hizo é Israel, de hijos los de tierras las todas de abominaciones las todas Josías quitó Y 2Chr.34:33
padres. sus de Dios del Dios, de pacto al conforme hicieron Jerusalem de moradores los y Benjamín: en y Jerusalem en estaban que los todos ello á obligaran se que hizo E 2Chr.34:32
libro. aquel en escritas estaban que pacto del palabras las obra por poniendo alma, su toda de y corazón su todo de estatutos, sus y testimonios, sus mandamientos, sus guardar de y Jehová, de pos en caminar de Jehová de delante alianza hizo sitio, su en pie en rey el estando Y 2Chr.34:31
Jehová. de casa la en hallado sido había que pacto del libro del palabras las todas ellos de oídos á leyó y pequeño; más el hasta mayor el desde pueblo el todo y Levitas, los y sacerdotes, los y Jerusalem, de moradores los y Judá, de varones los todos él con y Jehová, de casa la á rey el subió Y 2Chr.34:30
Jerusalem. de y Judá de ancianos los todos juntó y envió rey el Entonces 2Chr.34:29
respuesta. la rey al refirieron ellos Y él. de moradores los sobre y lugar, este sobre traigo yo que mal el todo verán no ojos tus y paz, en sepulcros tus en recogido serás y padres, tus con recogeré te yo que aquí He 2Chr.34:28
Jehová. dice oído, he te también yo presencia, mi en lloraste y vestidos, tus rasgaste y mí, de delante humillaste te y moradores, sus sobre y lugar, este sobre palabras sus oir al Dios de delante humillaste te y enterneció, se corazón tu Y 2Chr.34:27
libro, del palabras las oiste cuanto Por así: dicho ha Israel de Dios el Jehová diréis: le así Jehová, á consultar á enviado ha os que Judá, de rey al Mas 2Chr.34:26
apagará. se no y lugar, este sobre destilará furor mi tanto por manos; sus de obras las todas en ira á provocándome ajenos, dioses á sacrificado han y dejado, han me cuanto Por 2Chr.34:25
Judá: de rey del delante leyeron que libro el en escritas están que maldiciones las todas y él, de moradores los sobre y lugar, este sobre mal traigo yo aquí He 2Chr.34:24
Jehová: dicho ha así que mí, á enviado ha os que varón al Decid así: dicho ha Israel de Dios el Jehová respondió: ella Y 2Chr.34:23
dichas. palabras las dijéronle y doctrina; la de casa la en Jerusalem en moraba cual la vestimentas, las de guarda Hasra, de hijo Tikvath, de hijo Sallum, de mujer profetisa, Hulda á fueron rey del los y Hilcías Entonces 2Chr.34:22
libro. este en escrito está que lo todo á conforme hacer para Jehová, de palabra la guardaron no padres nuestros cuanto por nosotros, sobre caído ha que Jehová de furor el es grande porque hallado; ha se que libro del palabras las de acerca Judá, de y Israel de reliquias las de y mí, de Jehová á consultad y Andad, 2Chr.34:21
diciendo: rey, del siervo Asaía á y escriba, Saphán á y Michâ, de hijo Abdón á y Saphán, de hijo Ahicam á y Hilcías á mandó Y 2Chr.34:20
vestidos; sus rasgó ley, la de palabras las oyó rey el que luego Y 2Chr.34:19
rey. del delante él en Saphán leyó Y libro. un dió me Hilcías sacerdote El diciendo: rey, al escriba Saphán declaró esto, de más A 2Chr.34:18
obra. la hacen que los de mano en y comisionados, los de mano en entregado han lo y Jehová, de casa la en halló se que dinero el reunido Han 2Chr.34:17
cargo. á dado fué les que lo todo cumplido han siervos Tus diciendo: negocio, el contóle y rey, al llevó lo Saphán Y 2Chr.34:16
Saphán. á libro el Hilcías dió Y Jehová. de casa la en ley la de libro el hallado he Yo escriba: Saphán á dijo Hilcías, cuenta dando Y 2Chr.34:15
Moisés. de mano por dada Jehová de ley la de libro el halló sacerdote el Hilcías Jehová, de casa la en metido sido había que dinero el sacar al Y 2Chr.34:14
porteros. y gobernadores, esribas, había Levitas los de y obra; de clase cualquier en ocupaban se que los de sobrestantes eran y ganapanes, los sobre velaban También 2Chr.34:13
música. de instrumentos en entendidos los todos Levitas, los de y obra; la activasen que para Coath, de hijos los de Mesullam y Zachârías y Merari; de hijos los de Levitas Abdías, y Jahath gobernadores sus eran y obra: la en fidelidad con procedían hombres estos Y 2Chr.34:12
Judá. de reyes los destruído habían cuales las casas, las de entabladura para y trabazones, las para madera y cantería, de piedra comprasen que para albañiles y oficiales los á asimismo Daban 2Chr.34:11
templo. el restaurar y reparar para Jehová, de casa la en trabajaban y obra la hacían que los á daban lo cuales los Jehová; de casa la en sobrestantes eran que obra, la hacían que los de mano en entregáronlo Y 2Chr.34:10
Jerusalem. á vuelto después habiéndose Benjamín, y Judá todo de y Israel, de reliquias las todas de y Ephraim de y Manasés de mano de recogido habían puerta la guardaban que Levitas los que Jehová, de casa la en metido sido había que dinero el dieron y sacerdote, gran Hilcías, á vinieron cuales Los 2Chr.34:9
Dios. su Jehová de casa la reparasen que para canciller, Joachâz, de hijo Joah á y ciudad, la de gobernador Maasías á y Asalías, de hijo Saphán á envió casa, la y tierra, la limpiado haber de después reinado, su de años dieciocho los A 2Chr.34:8
Jerusalem. á volvióse Israel, de tierra la toda por ídolos los todos destruído y esculturas, las desmenuzado y quebrado y bosques, los y altares los derribado hubo como Y 2Chr.34:7
alrededor. asolados lugares sus con Nephtalí, en hasta Simeón, y Ephraim, Manasés, de ciudades las en hizo mismo Lo 2Chr.34:6
Jerusalem. á y Judá á limpió y altares, sus sobre sacerdotes los de huesos los además Quemó 2Chr.34:5
sacrificado. habían las que los de sepulcros los sobre polvo el esparció y desmenuzólas, y fundición, de estatuas y esculturas las y bosques, los también despedazó encima; puestas estaban que sol, del imágenes las pedazos hizo é Baales, los de altares los él de delante derribaron Y 2Chr.34:4
fundición. de imágenes é esculturas, bosques, altos, los de Jerusalem á y Judá á limpiar á comenzó años doce los á y padre; su David de Dios al buscar á comenzó muchacho, aún siendo reinado, su de años ocho los A 2Chr.34:3
siniestra. la á ni diestra la á apartarse sin padre, su David de caminos los en anduvo y Jehová, de ojos en recto lo hizo Este 2Chr.34:2
Jerusalem. en reinó años un y treinta y reinar, á comenzó cuando Josías era años OCHO DE 2Chr.34:1
hijo. su Josías á lugar su en rey por puso tierra la de pueblo el y Amón; rey el contra conspirado habían que los todos á hirió tierra la de pueblo el Mas 2Chr.33:25
casa. su en matáronlo y siervos, sus él contra conspiraron Y 2Chr.33:24
pecado. el aumentó antes padre: su Manasés humilló se como Jehová, de delante humilló se nunca Mas 2Chr.33:23
Amón. sirvió y sacrificó hecho, había Manasés padre su que ídolos los todos á porque padre: su Manasés hecho había como Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Chr.33:22
Jerusalem. en reinó años dos y reinar, á comenzo cuando Amón era años dos y veinte De 2Chr.33:21
hijo. su Amón lugar su en reinó y casa: su en sepultáronlo y padres, sus con Manasés durmió Y 2Chr.33:20
videntes. los de palabras las en escritas están cosas estas aquí he humillase, se que antes ídolos é bosques puesto había y altos edificó donde lugares los prevaricación, su y pecados, sus todos oído, fué cómo y también, oración Su 2Chr.33:19
Israel. de reyes los de hechos los en escrito está todo aquí he Israel, de Dios el Jehová de nombre en hablaron le que videntes los de palabras las y Dios, su á oración su y Manasés, de hechos los de demás Lo 2Chr.33:18
Dios. su Jehová á que bien altos, los en sacrificaba aun pueblo el Empero 2Chr.33:17
Israel. de Dios Jehová á sirviesen que Judá á mandó y alabanza; de y pacíficos sacrificios él sobre sacrificó y Jehová, de altar el luego Reparó 2Chr.33:16
ciudad. la de fuera echólos y Jerusalem, en y Jehová de casa la de monte el en edificado había que altares los todos y Jehová, de casa la de ídolo el y ajenos, dioses los quitó Asimismo 2Chr.33:15
Judá. por fuertes ciudades las todas en ejército de capitanes puso y alto; muy alzólo y Ophel, á cercó y pescado, del puerta la de entrada la á valle, el en Gihón, de occidente al David, de ciudad la de afuera de muro el edificó esto de Después 2Chr.33:14
Dios. era Jehová que Manasés conoció Entonces reino. su á Jerusalem, á volviólo y oración, su oyó que pues atendido; fué orado, él á habiendo Y 2Chr.33:13
padres. sus de Dios del presencia la en grandemente humillado Dios, su Jehová ante oró angustias, en puesto fué que luego Mas 2Chr.33:12
Babilonia. á lleváronlo cadenas con atado y Manasés, á grillos con aprisionaron cuales los Asirios, los de rey del ejército del generales los ellos contra trajo Jehová cual lo por 2Chr.33:11
escucharon: no ellos mas pueblo, su á y Manasés á Jehová habló Y 2Chr.33:10
Israel. de hijos los de delante destruyó Jehová que gentes las que mal más hacer para Jerusalem, de moradores los á y Judá á desviarse Manasés pues Hizo 2Chr.33:9
Moisés. de mano por ordenanzas, y estatutos, ley, la toda mandado, he les yo que cosas las todas hagan y guarden que condición á padres, vuestros á entregué yo que tierra la de Israel de pie el quitaré más nunca Y 2Chr.33:8
siempre: para nombre mi pondré Israel, de tribus las todas sobre elegí yo cual la Jerusalem, en y casa esta En hijo: su Salomón á y David á Dios dicho había cual la de Dios, de casa la en hizo, que fundición, de imagen una puso esto de más A 2Chr.33:7
irritarle. para Jehová, de ojos en malo lo hacer en punto de subió encantadores: y pythones consultaba y adivinaciones, á dado era agüeros, en miraba tiempos, los en miraba y Hinnom; de hijos los de valle el en fuego por hijos sus pasó Y 2Chr.33:6
Jehová. de casa la de atrios dos los en cielos los de ejército el todo á altares asimismo Edificó 2Chr.33:5
perpetuamente. nombre mi será Jerusalem En Jehová: dicho había cual la de Jehová, de casa la en altares también Edificó 2Chr.33:4
sirvió. él á y cielos, los de ejército el todo á adoró y bosques, hizo é Baales, los á altares levantó y derribado, había padre su Ezechîas que altos los reedificó él Porque 2Chr.33:3
Israel: de hijos los de delante Jehová echado había que gentes las de abominaciones las á conforme Jehová, de ojos en malo lo hizo Mas 2Chr.33:2
Jerusalem. en reinó años cinco y cincuenta y reinar, á comenzó cuando Manasés era años DOCE DE 2Chr.33:1
hijo. su Manasés lugar su en reinó y Jerusalem: de los y Judá todo muerte su en honrándole David, de hijos los de sepulcros insignes más los en sepultáronlo y padres, sus con Ezechîas durmió Y 2Chr.32:33
Israel. de y Judá de reyes los de libro el en Amós, de hijo profeta, Isaías de profecía la en escrito está todo aquí he misericordias, sus de y Ezechîas, de hechos los de demás Lo 2Chr.32:32
corazón. su en estaba que lo todo conocer hacer para probarle, para dejó, lo Dios tierra, aquella en acaecido había que prodigio del saber para él á enviaron que Babilonia, de príncipes los de embajadores los de lo en Empero 2Chr.32:31
hizo. que lo todo en Ezechîas prosperado fué Y David. de ciudad la de occidente al abajo encaminólas y arriba, de la Gihón de aguas las de manaderos los tapó Ezechîas Este 2Chr.32:30
hacienda. mucha dado había le Dios porque copia; gran en vacas de y ovejas de hatos y ciudades, también Hízose 2Chr.32:29
ganados. los para majadas y bestias, de suerte toda para establos aceite; y vino, del grano, del rentas las para depósitos Asimismo 2Chr.32:28
desear; de alhajas todas de y escudos, de aromas, de preciosas, piedras de oro, y plata de tesoros de hízose é manera; gran en mucha gloria y riquezas Ezechîas tuvo Y 2Chr.32:27
Ezechîas. de días los en Jehová de ira la ellos sobre vino no y Jerusalem; de moradores los y él humilló, se corazón, su engreído haberse de después Ezechîas, Empero 2Chr.32:26
Jerusalem. y Judá contra y él, contra ira la fué y corazón, su enalteció se antes hecho: sido había le que bien al conforme pagó no Ezechîas Mas 2Chr.32:25
señal. una dióle y respondió, le cual el Jehová, á oró y muerte: de enfermó Ezechîas tiempo aquel En 2Chr.32:24
esto. de después gentes las todas de delante grande muy fué y dones; ricos Judá, de rey Ezechîas á y Jerusalem, á Jehová á ofrenda trajeron muchos Y 2Chr.32:23
partes. todas de preservólos y todos: de manos las de y Asiria, de rey Sennachêrib de manos las de Jerusalem de moradores los á y Ezechîas á Jehová salvó Así 2Chr.32:22
entrañas. sus de salido habían que los cuchillo á mataron lo allí dios, su de templo el en entrando y tierra; su á rostro de vergüenza con tanto por Volvióse Asiria. de rey del campo el en capitanes y jefes los á y esforzado, y valiente todo á hirió cual el ángel, un envió Jehová Y 2Chr.32:21
cielo. al clamaron y esto, por oraron Amós, de hijo Isaías profeta el y Ezechîas, rey el Mas 2Chr.32:20
hombres. de manos de obra tierra, la de pueblos los de dioses los contra como Jerusalem, de Dios el contra hablaron Y 2Chr.32:19
ciudad. la tomar para temor, ponerles y espantarlos para muros, los en estaba que Jerusalem de pueblo al judaico en voz gran á clamaron Y 2Chr.32:18
manos. mis de suyo al librará Ezechîas de Dios el tampoco manos, mis de pueblo su librar pudieron no países los de gentes las de dioses los Como diciendo: él, contra hablaba y Israel, de Dios el Jehová á blasfemaba que en letras escribió esto todo de Además 2Chr.32:17
Ezechîas. siervo su contra y Jehová, Dios el contra siervos sus hablaron cosas otras Y 2Chr.32:16
mano? mi de librar podrá os Dios vuestro menos ¿cuánto padres, mis de manos las de y manos, mis de pueblo su librar pudo reinos y naciones aquellas todas de dios ningún si que creáis; le ni cosa, tal persuada os ni Ezechîas, engañe os no pues, Ahora 2Chr.32:15
mano? mi de libraros Dios vuestro podrá qué ¿Por manos? mis de pueblo su salvar pudiese que padres, mis destruyeron que gentes aquellas de dioses los todos de hubo dios ¿Qué 2Chr.32:14
mano? mi de tierra su librar tierras las de gentes las de dioses los ¿Pudieron tierra? la de pueblos los todos á hecho hemos padres mis y yo que lo sabido habéis ¿No 2Chr.32:13
perfume? quemaréis él sobre y adoraréis, altar solo este de Delante Jerusalem: á y Judá á dijo y altares, sus y altos sus quitado ha que el Ezechîas es ¿No 2Chr.32:12
Asiria? de rey del mano la de librará nos Dios nuestro Jehová diciendo: sed, á y hambre, á muerte, á entregaros para Ezechîas engaña os ¿No 2Chr.32:11
Jerusalem? en cercados estar para vosotros confiáis quién ¿En Asirios: los de rey Sennachêrib dicho ha Así 2Chr.32:10
Jerusalem: en estaban que Judá de los todos á y Judá, de rey Ezechîas á decir para Jerusalem, á siervos sus envió potencia, su toda él con y Lachîs sobre él estando Asirios, los de rey Sennachêrib esto de Después 2Chr.32:9
Judá. de rey Ezechîas de palabras las sobre pueblo el afirmóse Y batallas. nuestras pelear y ayudarnos, para Dios nuestro Jehová nosotros con mas carne, de brazo el es él Con 2Chr.32:8
él. con que nosotros con son más porque viene; él con que multitud su toda de ni Asiria, de rey del miedo hayáis ni temáis, no confortaos; y Esforzaos 2Chr.32:7
diciendo: ellos, de corazón al hablóles y ciudad, la de puerta la de plaza la en así reunir hízolos é pueblo, el sobre guerra de capitanes puso Y 2Chr.32:6
paveses. y espadas muchas hizo é David, de ciudad la en Millo á además fortificó fuera: de por muro otro y torres, las alzar hizo é caídos, muros los todos edificó y Ezechîas, así Alentóse 2Chr.32:5
vinieren? cuando aguas muchas Asiria de reyes los hallar de han qué ¿Por diciendo: territorio, del medio en por derrama que arroyo el y fuentes, las todas cegaron y pueblo, mucho pues Juntóse 2Chr.32:4
apoyaron. le ellos y ciudad; la de fuera estaban que aguas las de fuentes las cegar sobre valerosos, sus con y príncipes sus con consejo su Tuvo 2Chr.32:3
Jerusalem, á combatir de aspecto su y Sennachêrib, de venida la Ezechîas pues Viendo 2Chr.32:2
ellas. en entrar de determinó y fuertes, ciudades las contra campo asentó y Judá, en entró Asirios, los de rey Sennachêrib vino fidelidad, esta de y cosas estas de DESPUÉS 2Chr.32:1
prosperado. fué y corazón, todo de hízolo é Dios, su á buscó mandamientos, y ley la en y Dios, de casa la de servicio el en comenzó cuanto todo En 2Chr.31:21
Dios. su Jehová de delante verdadero, y recto, bueno, lo ejecutó y Judá: todo en Ezechîas hizo manera esta De 2Chr.31:20
Levitas. los de linaje el todo á y sacerdotes, los de varones los todos á porciones sus dar de cargo tenían nombrados varones los ciudades, las todas por ciudades, sus de ejidos los en estaban que sacerdotes, Aarón, de hijos los á orden en modo mismo Del 2Chr.31:19
santas. cosas las á consagraban se fidelidad con porque familia; la toda á hijas, é hijos sus y mujeres, sus y niños, sus todos con generación su de los á Asimismo 2Chr.31:18
órdenes; y oficios sus á conforme arriba, años veinte de edad de Levitas los á y padres, sus de familias las por sacerdotes los entre contados eran que los á También 2Chr.31:17
clases; y oficios sus según ministerio, su por diaria porción su Jehová, de casa la en entraban que los todos á arriba, años tres de linajes, sus por anotados varones los de más A 2Chr.31:16
menor: al como mayor al así órdenes, sus á conforme partes sus hermanos sus á fidelidad con dar para sacerdotes, los de ciudades las en Sechânías, y Amarías, Semaías, Jeshua, Benjamín, Edén, estaba mano su á Y 2Chr.31:15
santificaba. se que lo todo de y daban, se que Jehová de ofrendas las de y Dios, de limosnas las de cargo tenía oriente, al portero Levita, Imna de hijo Coré Y 2Chr.31:14
Dios. de casa la de príncipe Azarías, de y Ezechîas rey del mandamiento por hermano, su Simi de y Chônanías de mano la bajo sobrestantes fueron Benaías, y Mahaath, Ismachîas, Eliel, Josabad, Jerimoth, Asael, Nahath, Azazías, Jehiel, Y 2Chr.31:13
segundo. el fué hermano su Simi y principal, el Levita, Chônanías á ello de cargo dieron y fielmente; consagradas, cosas las y diezmos y primicias las metieron Y 2Chr.31:12
preparáronlas. y Jehová; de casa la en cámaras preparasen que Ezechîas mandó Entonces 2Chr.31:11
muchedumbre. esta quedado ha y pueblo, su bendecido ha Jehová porque mucho: sobrado ha nos y saciádonos, y comido hemos Jehová, de casa la á ofrenda la traer á comenzaron que Desde dijo: y Sadoc, de casa la de sacerdote, sumo Azarías, respondióle Y 2Chr.31:10
montones. los de acerca Levitas los á y sacerdotes los á Ezechîas preguntó Y 2Chr.31:9
Israel. pueblo su á y Jehová, á bendijeron y montones, los ver á vinieron príncipes los y Ezechîas Y 2Chr.31:8
acabaron. séptimo mes el en y montones, aquellos fundar á comenzaron tercero mes el En 2Chr.31:7
montones. por pusiéronlos y Dios, su Jehová á prometido habían que cosas las de santificado, lo de diezmos los trajeron y ovejas: las de y vacas las de diezmos los modo mismo del dieron Judá, de ciudades las en habitaban que Judá, de y Israel de hijos los También 2Chr.31:6
abundancia. en cosas las todas de diezmos los asimismo trajeron tierra: la de frutos los todos de y miel, aceite, vino, grano, de primicias muchas dieron Israel de hijos los divulgado, fué edicto este como Y 2Chr.31:5
Jehová. de ley la en esforzasen se que para Levitas, y sacerdotes los á porción la diesen que Jerusalem, en habitaba que pueblo al también Mandó 2Chr.31:4
Jehová. de ley la en escrito está como solemnidades, y lunas, nuevas sábados, los para holocaustos y tarde, y mañana á holocaustos era hacienda, su de rey del contribución La 2Chr.31:3
Jehová. de reales los de puertas las á alabasen y confesasen que para ministrasen, que para pacíficos, y holocausto el para Levitas los y sacerdotes los oficio, su según uno cada órdenes, sus á conforme Levitas los de y sacerdotes los de repartimientos los Ezechîas arregló Y 2Chr.31:2
ciudades. sus á y posesión su á uno cada Israel, de hijos los todos volviéronse Después todo. acabarlo hasta Manasés, y Ephraim en también y Benjamín, y Judá todo por altares los y altos los derribaron y bosques, los destruyeron y estatuas las quebraron y Judá, de ciudades las por salieron allí, hallado habían se que Israel de los todos cosas, estas todas HECHAS 2Chr.31:1
cielo. al santuario, su de habitación la á llegó oración su y oída, fué ellos de voz la y pueblo: al bendijeron Levitas, y sacerdotes los después Levantándose 2Chr.30:27
Jerusalem. en tal cosa habido había no Israel, de rey David de hijo Salomón de días los desde porque Jerusalem: en alegrías grandes hiciéronse E 2Chr.30:26
Judá. en habitaban que los y Israel, de tierra la de venido habían que extranjeros los asimismo Israel; de venido había que multitud la toda y Levitas, y sacerdotes los también como Judá, de congregación la toda pues Alegróse 2Chr.30:25
santificaron. se sacerdotes muchos y ovejas: mil diez y novillos mil pueblo al dieron príncipes los también y ovejas; mil siete y novillos mil multitud la á dado había Judá de rey Ezechîas Porque 2Chr.30:24
alegría. con días siete otros celebraron y días; siete otros celebrasen que determinó multitud aquella toda Y 2Chr.30:23
padres. sus de Dios el Jehová á gracias dando y pacíficos, sacrificios ofreciendo días, siete por solemnidad la en sacrificado lo de comieron Y Jehová. de servicio el en inteligencia buena tenían que Levitas los todos de corazón al Ezechîas habló Y 2Chr.30:22
Jehová. á fortaleza de instrumentos con cantando sacerdotes, los y Levitas los días los todos Jehová á alababan y gozo: grande con días siete por levadura sin panes los de solemnidad la Jerusalem, en hallaron se que Israel de hijos los celebraron Así 2Chr.30:21
pueblo. al sanó y Ezechîas, á Jehová oyó Y 2Chr.30:20
santuario. del purificación la según purificado esté no aunque padres, sus de Dios el Jehová A 2Chr.30:19
Dios, á buscar para corazón su apercibido ha que aquel todo á propicio sea bueno, es que Jehová, diciendo: ellos, por oró Ezechîas Mas escrito. está que lo á conforme no pascua la comieron y purificado, habían se no Zabulón, y Issachâr de y Manasés, y Ephraim de pueblo del multitud gran una Porque 2Chr.30:18
Jehová. á santificarlos para limpiado, habían se no que los todos por pascua la sacrificaban Levitas los eso por y santificados, estaban no que congregación la en muchos había Porque 2Chr.30:17
Levitas: los de manos de recibían que sangre la esparcían sacerdotes los Dios; de varón Moisés de ley la á conforme costumbre, su á conforme orden su en pusiéronse Y 2Chr.30:16
Jehová. de casa la á holocaustos los trajeron y vergüenza, con santificaron se Levitas los y sacerdotes los y segundo; mes del catorce los á pascua, la sacrificaron Entonces 2Chr.30:15
Cedrón. de torrente el en echáronlos y perfumes, de altares los todos también quitaron Jerusalem; en había que altares los quitaron levantándose, Y 2Chr.30:14
reunión. vasta una segundo; mes el en ázimos los de solemnidad la celebrar para gente mucha Jerusalem en juntóse Y 2Chr.30:13
Jehová. de palabra la á conforme príncipes, los de y rey del mensaje el cumplir para corazón un darles para Dios de mano la fué también Judá En 2Chr.30:12
Jerusalem. á vinieron y humillaron, se Zabulón, de y Manasés, de Aser, de hombres algunos eso, todo Con 2Chr.30:11
ellos. de burlaban y reían se mas Zabulón: hasta Manasés, y Ephraim de tierra la por ciudad en ciudad de correos los pues Pasaron 2Chr.30:10
él. á volviereis os vosotros si rostro, su vosotros de volverá no y misericordioso, y clemente es Dios vuestro Jehová porque tierra: esta á volverán y cautivos, tienen los que los de delante misericordia hallarán hijos vuestros y hermanos vuestros Jehová, á volviereis os si Porque 2Chr.30:9
vosotros. de apartará se furor su de ira la y Dios, vuestro Jehová á servid y siempre; para santificado ha él cual el santuario, su á venid y Jehová, á mano la dad padres: vuestros como cerviz vuestra ahora pues endurezcáis No 2Chr.30:8
veis. vosotros como desolación, á entregó los él y padres, sus de Dios el Jehová contra rebelaron se que hermanos, vuestros como y padres vuestros como seáis No 2Chr.30:7
Asiria. de reyes los de mano la de quedado han os que reliquias las á volverá se él y Israel, de y Isaac, de Abraham, de Dios el Jehová á volveos Israel, de Hijos decían: y mandado, había lo rey el como Judá, y Israel todo por príncipes sus de y rey del mano de letras con correos pues Fueron 2Chr.30:6
escrito. está que modo al celebrado habían la no tiempo mucho en porque Jerusalem: en Israel, de Dios Jehová á pascua la celebrar á viniesen que para Dan, hasta Beer-seba desde Israel, todo por pregón pasar hacer determinaron Y 2Chr.30:5
multitud. la toda á y rey al agradó Esto 2Chr.30:4
Jerusalem. en junto estaba pueblo el ni santificados, sacerdotes suficientes había no cuanto por celebrar, podían la no entonces Porque 2Chr.30:3
segundo: mes el en pascua la celebrar para Jerusalem, en congregación la toda con y príncipes, sus con consejo tomado rey el había Y 2Chr.30:2
Israel. de Dios Jehová á pascua la celebrar para Jehová, de casa la á Jerusalem á viniesen que Manasés, y Ephraim á letras escribió y Judá, y Israel todo por Ezechîas también ENVIO 2Chr.30:1
hecha. prestamente fué cosa la porque pueblo; el preparado hubiese Dios que de pueblo, el todo y Ezechîas, alegróse Y 2Chr.29:36
Jehová. de casa la de servicio el ordenado quedó Y holocausto. cada de libaciones y pacíficos, de sebos con holocaustos, de multitud gran hubo pues Así 2Chr.29:35
sacerdotes. los que santificarse, para corazón de prontitud mayor tuvieron Levitas los porque santificaron: se sacerdotes los que hasta y obra, la acabaron que hasta ayudaron les Levitas los hermanos sus así y holocaustos; los desollar á bastar podían no y pocos, eran sacerdotes los Mas 2Chr.29:34
ovejas. mil tres y bueyes, seiscientos fueron ofrendas las Y 2Chr.29:33
Jehová. de holocausto el para todo corderos; doscientos carneros, cien bueyes, setenta congregación, la trajo que holocaustos los de número el fué Y 2Chr.29:32
holocaustos. corazón, de liberal todo y alabanzas; y sacrificios presentó multitud la Y Jehová. de casa la en alabanzas y sacrificios presentad y pues, llegaos Jehová; á ahora consagrado habéis os Vosotros dijo: Ezechîas respondiendo Y 2Chr.29:31
adoraron. inclinándose é alegría, grande con alabaron ellos y vidente: Asaph de y David de palabras las por Jehová á alabasen que Levitas los á dijeron príncipes los y Ezechîas rey el Entonces 2Chr.29:30
adoraron. y estaban, él con que los todos y rey, el inclinóse ofrecer, de acabaron como Y 2Chr.29:29
holocausto. el acabarse hasta todo trompetas; las sonaban trompetas los y cantaban, cantores los y adoraba, multitud la toda Y 2Chr.29:28
Israel. de rey David de instrumentos los y trompetas las con Jehová, de cántico el también comenzó holocausto, el comenzó que tiempo al y altar; el en holocausto el sacrificar Ezechîas mandó Entonces 2Chr.29:27
trompetas. con sacerdotes los y David, de instrumentos los con estaban Levitas los Y 2Chr.29:26
profetas. sus de mano por Jehová, de mano por fué mandamiento aquel porque profeta: Nathán de y rey, del vidente Gad de y David, de mandamiento al conforme arpas, y salterios, y címbalos, con Jehová de casa la en Levitas también Puso 2Chr.29:25
expiación. la y holocausto el hacer rey el mandó Israel todo por porque Israel: todo á reconciliar para altar, el sobre ellos de sangre la esparcieron expiando y mataron, los sacerdotes los Y 2Chr.29:24
manos: sus ellos sobre pusieron y multitud, la de y rey del delante expiación la de cabríos machos los llegar después Hicieron 2Chr.29:23
altar. el sobre sangre la esparcieron y corderos, los mataron asimismo altar; el sobre sangre la esparcieron y carneros, los luego mataron altar; el sobre esparciéronla y sangre, la tomaron sacerdotes los y bueyes, los pues Mataron 2Chr.29:22
Jehová. de altar el sobre ofreciesen los que Aarón, de hijos sacerdotes los á dijo Y Judá. por y santuario el por reino, el por expiación para cabrío, de machos siete y corderos, siete carneros, siete novillos, siete presentaron Y 2Chr.29:21
Jehová. de casa la á subió y ciudad, la de principales los reunió Ezechîas rey el mañana de levantándose Y 2Chr.29:20
Jehová. de altar del delante están aquí he y reinaba: cuando Achâz, rey el maltratado había prevaricación su en que vasos los todos santificado y preparado hemos Asimismo 2Chr.29:19
utensilios. sus todos con proposición la de mesa la y instrumentos, sus todos y holocausto, del altar el Jehová, de casa la toda limpiado hemos Ya dijéronle: y Ezechîas rey al pasaron Luego 2Chr.29:18
acabaron. primero mes del dieciséis el en y días, ocho en Jehová de casa la santificaron y Jehová: de pórtico al vinieron mes mismo del ocho los á y primero, mes del primero el santificar á comenzaron Y 2Chr.29:17
Cedrón. de torrente al fuera sacarla para Levitas, los tomaron cual la Jehová; de casa la de atrio al Jehová, de templo el en hallaron que inmundicia la toda sacaron limpiarla, para Jehová de casa la de dentro sacerdotes los entrando Y 2Chr.29:16
Jehová. de casa la limpiar para Jehová, de palabras las y rey del mandamiento al conforme entraron, y santificáronse, y hermanos, sus á juntaron Estos 2Chr.29:15
Uzziel. y Semeías Jeduthún, de hijos los de y Simi; y Jehiel Hemán, de hijos los de Y 2Chr.29:14
Mathanías; y Zachârías Asaph, de hijos los de y Jehiel; y Simri Elisaphán, de hijos los de Y 2Chr.29:13
Joah; de hijo Edén y Zimma, de hijo Joah Gersón, de hijos los de y Jehaleleel; de hijo Azarías y Abdi, de hijo Cis Merari, de hijos los de y Coath; de hijos los de Azarías, de hijo Joel y Amasai, de hijo Mahath levantaron, se Levitas los Entonces 2Chr.29:12
perfume. queméis le y ministros, sus seáis y sirváis, le y él, de delante estéis que para vosotros á escogido ha os Jehová porque ahora, engañéis os no míos, Hijos 2Chr.29:11
furor. su de ira la nosotros de aparte que para Israel, de Dios el Jehová con alianza hacer determinado he yo pues, Ahora 2Chr.29:10
esto. por cautivas son mujeres nuestras y hijas nuestras y hijos nuestros cuchillo, á caído han padres nuestros aquí he Y 2Chr.29:9
ojos. vuestros con vosotros veis como escarnio, y execración á y turbación, á entregado ha los y Jerusalem, y Judá sobre venido ha Jehová de ira la tanto Por 2Chr.29:8
Israel. de Dios al santuario el en holocausto sacrificaron ni perfume, quemaron no lámparas; las apagaron y pórtico, del puertas las cerraron aun Y 2Chr.29:7
espaldas. las volvieron le y Jehová, de tabernáculo del ojos sus apartaron y dejaron, le que Dios; nuestro Jehová de ojos en malo lo hecho han y rebelado, han se padres nuestros Porque 2Chr.29:6
inmundicia. la santuario del sacaréis y padres, vuestros de Dios el Jehová de casa la santificaréis y ahora, santificaos y Levitas, Oidme, díjoles: Y 2Chr.29:5
oriental. plaza la en juntólos y Levitas, y sacerdotes los venir hizo E 2Chr.29:4
reparó. las y Jehová, de casa la de puertas las abrió primero, mes el en reinado, su de año primer el En 2Chr.29:3
padre. su David hecho había que cosas las todas á conforme Jehová, de ojos en recto lo hizo E 2Chr.29:2
Zachârías. de hija Abía, fué madre su de nombre El Jerusalem. en años veintinueve reinó y años, veinticinco de siendo reinar á comenzó Ezechîas Y 2Chr.29:1
hijo. su Ezechîas lugar su en reinó y Israel; de reyes los de sepulcros los en metieron le no mas Jerusalem: de ciudad la en sepultáronlo y padres, sus con Achâz durmió Y 2Chr.28:27
Israel. de y Judá de reyes los de libro el en escrito está ello aquí he postreros, y primeros caminos, sus todos y hechos, sus de demás Lo 2Chr.28:26
padres. sus de Dios el Jehová á ira á así provocando ajenos, dioses los á perfumes quemar para Judá, de ciudades las todas en altos también Hizo 2Chr.28:25
rincones. los todos en Jerusalem en altares hízose é Jehová, de casa la de puertas las cerró y quebrólos, y Dios, de casa la de vasos los Achâz recogió eso de más A 2Chr.28:24
Israel. todo de la y ruina, su éstos fueron que bien ayuden; me que para ellos á sacrificaré también yo ayudan, les Siria de reyes los de dioses los que Pues dijo: y herido, habían le que Damasco de dioses los á sacrificó Porque 2Chr.28:23
Jehová; contra prevaricación añadió apuraba, le aquél que tiempo el en Achâz rey el Además 2Chr.28:22
ayudó. le no él eso todo con Asirios, los de rey al dar para príncipes, los de las y real, casa la y Jehová, de casa la Achâz despojó Aunque 2Chr.28:21
fortificó. lo no y estrechez, á redujo lo pues Asirios: los de rey Tilgath-pilneser, él contra vino Y 2Chr.28:20
Jehová. contra gravemente rebeládose y Judá, á desnudado había él cuanto por Israel: de rey Achâz de causa por Judá á humillado había Jehová Porque 2Chr.28:19
ellas. en habitaban y aldeas; sus con Gimzo y aldeas, sus con también Timna aldeas, sus con Sochô y Gederoth, Ajalón, á Beth-semes, á tomado habían y Judá, de mediodía al y llanura, la de ciudades las por derramado habían se Filisteos los Asimismo 2Chr.28:18
cautivos. llevado habían y Judá, de los á herido y venido habían Idumeos los esto, de más á Porque 2Chr.28:17
ayudasen: le que Asiria de reyes los á Achâz rey el pedir á envió tiempo aquel En 2Chr.28:16
Samaria. á volvieron se ellos y hermanos; sus de cerca palmas, las de ciudad Jericó, hasta lleváronlos y flacos, los todos á asnos en condujeron y ungiéronlos, y beber, de y comer de diéronles y calzáronlos, y vistiéronlos desnudos; estaban ellos de que los á despojo del vistieron y cautivos, los tomaron y nombrados, varones los levantáronse Y 2Chr.28:15
multitud. la toda de y príncipes los de delante presa la y cautivos los dejó ejército el Entonces 2Chr.28:14
Israel. sobre furor del ira la y delito, nuestro grande asaz siendo culpas, nuestras sobre y pecados nuestros sobre añadir de tratáis Vosotros nosotros. sobre será Jehová contra pecado el porque cautividad; la acá metáis No dijéronles: Y 2Chr.28:13
guerra. la de venían que los contra Hadlai, de hijo Amasa y Sallum, de hijo Ezechîas y Mesillemoth, de hijo Berechîas y Johanán, de hijo Azarías Ephraim, de hijos los de principales los de varones algunos entonces Levantáronse 2Chr.28:12
vosotros. contra airado está Jehová porque hermanos: vuestros de tomado habéis que cautivos los enviar á volved y ahora, pues Oidme 2Chr.28:11
Dios? vuestro Jehová contra pecado vosotros habéis ¿no mas siervas: y siervos por Jerusalem á y Judá á vosotros á sujetar determinado habéis ahora Y 2Chr.28:10
llegado. ha cielo el hasta que ira, con muerto habéis los vosotros y manos; vuestras en entregado ha los Judá, contra enojo el por padres, vuestros de Dios el Jehová aquí He díjoles: y Samaria, en entraba cuando ejército del delante salió cual el Obed, llamaba se que Jehová, de profeta un allí entonces Había 2Chr.28:9
Samaria. á trajeron cual el despojo, gran un ellos de saqueado haber de más á muchachas, y muchachos, mujeres, mil, doscientos hermanos sus de Israel de hijos los cautivos también Tomaron 2Chr.28:8
rey. del después segundo Elcana, á y mayordomo, su Azricam á y rey, del hijo Maasías á mató Ephraim, de poderoso hombre Zichri, Asimismo 2Chr.28:7
padres. sus de Dios el Jehová á dejado habían cuanto por valientes; hombres todos mil, veinte y ciento día un en Judá en mató Remalías de hijo Peca, Porque 2Chr.28:6
mortandad. gran con batió lo cual el Israel, de rey del manos en entregado también Fué Damasco. á llevaron que presa, grande una él de cogieron y derrotaron, le cuales los Siros, los de rey del manos en entregó lo Dios su Jehová cual lo Por 2Chr.28:5
espeso. árbol todo de debajo y collados, los en y altos, los en perfumes quemó y sacrificó Asimismo 2Chr.28:4
Israel. de hijos los de delante echado había Jehová que gentes las de abominaciones las á conforme fuego, por hijos sus quemó y Hinnom, de hijos los de valle el en perfume también Quemó 2Chr.28:3
Baales. los á fundición de imágenes hizo además y Israel, de reyes los de caminos los en anduvo Antes 2Chr.28:2
padre. su David como Jehová, de ojos en recto lo hizo no mas Jerusalem: en reinó años dieciséis y reinar, á comenzó cuando Achâz era años VEINTE DE 2Chr.28:1
hijo. su Achâz lugar su en reinó y David; de ciudad la en sepultáronlo y padres, sus con Joatham durmió Y 2Chr.27:9
Jerusalem. en reinó dieciséis y años, veinticinco de era reinar á comenzó Cuando 2Chr.27:8
Judá. de y Israel de reyes los de libro el en escrito está aquí he caminos, sus y guerras, sus todas y Joatham, de hechos los de demás Lo 2Chr.27:7
Dios. su Jehová de delante caminos sus preparó porque fortificado, fué Joatham que Así 2Chr.27:6
tercero. el en y año, segundo el en mismo lo y Ammón, de hijos los dieron le Esto cebada. de mil diez y trigo, de coros mil diez y plata, de talentos cien año aquel en Ammón de hijos los diéronle y venció; cuales los á Ammón, de hijos los de rey el con guerra él tuvo También 2Chr.27:5
bosques. los en torres y palacios labró y Judá, de montañas las en ciudades edificó Además 2Chr.27:4
mucho. edificó fortaleza la de muro el en y Jehová, de casa la de mayor puerta la él Edificó 2Chr.27:3
aún. falseaba pueblo el Y Jehová. de templo el en entró no que salvo padre, su Uzzías hecho había que cosas las todas á conforme Jehová, de ojos en recto lo hizo E 2Chr.27:2
Sadoc. de hija Jerusa, fué madre su de nombre El Jerusalem. en reinó años dieciséis y reinar, á comenzó cuando Joatham era años VEINTICINCO DE 2Chr.27:1
suyo. lugar en hijo su Joatham reinó Y es. Leproso dijeron: porque reales; sepulcros los de campo el en padres sus con sepultáronlo y padres, sus con Uzzías durmió Y 2Chr.26:23
Amós. de hijo profeta, Isaías escribiólo postreros, y primeros Uzzías, de hechos los de demás Lo 2Chr.26:22
tierra. la de pueblo al gobernando real, casa la de cargo tuvo hijo su Joatham y Jehová; de casa la de separado sido había que lo por leproso, apartada, casa una en habitó y muerte, su de día el hasta leproso fué Uzzías rey el Así 2Chr.26:21
herido. había lo Jehová porque salir, á priesa dió se también él y lugar; aquel de apriesa salir hiciéronle é frente; su en estaba lepra la aquí he y sacerdotes, los todos y sacerdote, sumo el Azarías miróle Y 2Chr.26:20
perfume. del altar al junto Jehová, de casa la en sacerdotes los de delante frente la en salió le lepra la sacerdotes, los contra ira su esta en y quemarlo; para mano la en perfume el tenía que Uzzías, airóse Y 2Chr.26:19
Jehová. Dios del delante gloria para será te no y prevaricado, has que por santuario, del sal quemarlo: para consagrados son que Aarón, de hijos sacerdotes los á sino Jehová, á perfume quemar el Uzzías, oh ti, á No dijéronle: y Uzzías, rey el contra pusiéronse Y 2Chr.26:18
valientes. los de Jehová, de sacerdotes ochenta él con y Azarías, sacerdote el él tras entró Y 2Chr.26:17
perfume. del altar el en sahumerios quemar para Jehová de templo el en entrando Dios, su Jehová contra rebeló se porque corromperse; hasta enalteció se corazón su fortificado, fué cuando Mas 2Chr.26:16
fuerte. hacerse hasta maravillosamente, ayudó se porque lejos, extendió se fama su y piedras, grandes y saetas arrojar para baluartes, los en y torres las en estuviesen que para ingenieros, de industria por máquinas Jerusalem en hizo E 2Chr.26:15
piedras. tirar de hondas y arcos, coseletes, almetes, lanzas, escudos, ejército, el todo para Uzzías aprestóles Y 2Chr.26:14
enemigos. los contra rey al ayudar para fuertes y poderosos guerreros quinientos y mil siete trescientos de guerra, de ejército el estaba éstos de mano la bajo Y 2Chr.26:13
seiscientos. y mil dos era esforzados, y valientes familias, de jefes los de número el Todo 2Chr.26:12
rey. del príncipes los de uno Hananías, de mano por y gobernador, Maasías de y escriba Jehiel de mano por hecha lista por estaban que según ejército, en guerra la á salían cuales los guerreros, de escuadrones Uzzías también Tuvo 2Chr.26:11
agricultura. la de amigo era porque fértiles; llanos los en como montes los en así labranzas, y viñas, y vegas; las en como valles los en así ganados, muchos tuvo porque cisternas: muchas abrió y desierto, el en torres edificó Asimismo 2Chr.26:10
fortificólas. y esquinas; las á junto y valle, del puerta la á junto y ángulo, del puerta la á junto Jerusalem, en torres Uzzías también Edificó 2Chr.26:9
poderoso. altamente hecho había se porque Egipto; de entrada la hasta nombre su divulgóse y Uzzías, á presentes Ammonitas los dieron Y 2Chr.26:8
Ammonitas. los contra y Gur-baal, en habitaban que Arabes los contra y Filisteos, los contra ayuda Dios dióle Y 2Chr.26:7
Filisteos. los de tierra la en y Asdod, en ciudades edificó y Asdod; de muro el y Jabnia, de muro el y Gath, de muro el rompió y Filisteos, los contra peleó y salió, Y 2Chr.26:6
prosperó. le él Jehová, á buscó él que días estos en y Dios; de visiones en entendido Zachârías, de días los en Dios á buscar en persistió Y 2Chr.26:5
padre. su Amasías hecho había que cosas las todas á conforme Jehová, de ojos los en recto lo hizo E 2Chr.26:4
Jerusalem. de Jechôlía, fué madre su de nombre El Jerusalem. en reinó años dos y cincuenta y reinar, á comenzó cuando Uzzías era años seis y diez De 2Chr.26:3
padres. sus con durmió rey el que después Judá á restituyó la y Eloth, á él Edificó 2Chr.26:2
padre. su Amasías de lugar en rey por pusiéronlo y años, seis y diez de era cual el Uzzías, á tomó Judá de pueblo el todo ENTONCES 2Chr.26:1
Judá. de ciudad la en padres sus con sepultáronlo y caballos, en trajéronlo Y 2Chr.25:28
mataron; lo allá y Lachîs, á él tras enviaron Lachîs, á huído él habiendo y Jerusalem; en conjuración él contra maquinaron Jehová, de apartó se Amasías que tiempo aquel Desde 2Chr.25:27
Israel? de y Judá de reyes los de libro el en escrito está ¿no postreros, y primeros Amasías, de hechos los de demás Lo 2Chr.25:26
Israel. de rey Joachâz de hijo Joas de muerte la de después años quince Judá, de rey Joas, de hijo Amasías vivió Y 2Chr.25:25
Samaria. á volvióse y príncipes, los de hijos los y rey, del casa la de tesoros los y Obed-edom, de casa en Dios de casa la en hallaron se que vasos los todos y plata, y oro el todo tomó Asimismo 2Chr.25:24
codos. cuatrocientos ángulo, del puerta la hasta Ephraim de puerta la desde Jerusalem de muro el derribó y Jerusalem: á llevólo y Joachâz, de hijo Joas de hijo Judá, de rey Amasías á Beth-semes en prendió Israel de rey Joas Y 2Chr.25:23
estancia. su á uno cada huyó y Israel, de delante Judá cayó Pero 2Chr.25:22
Judá. de es cual la Beth-semes, en Judá, de rey Amasías y él cara á cara viéronse y Israel, de rey Joas pues Subió 2Chr.25:21
Edom. de dioses los buscado habían cuanto por enemigos, sus de manos en entregar quería los que Dios, de estaba porque oir; quiso no Amasías Mas 2Chr.25:20
contigo? Judá y tú caer para mal, en entrometes te qué ¿para casa; tu en estáte ahora gloriarte: para enaltece se corazón tu y Edom; á herido he aquí He dices: Tú 2Chr.25:19
cardo. el hollaron y pasaron, Líbano, el en estaban que fieras bestias las que aquí he Y mujer. por hijo mi á hija tu Da diciendo: Líbano, el en estaba que cedro al envió Líbano, el en estaba que cardo El Judá: de rey Amasías á decir á envió Israel de rey Joas Entonces 2Chr.25:18
cara. á cara veámonos y Ven, Israel: de rey Jehú, de hijo Joachâz de hijo Joas, á decir á envió consejo, su habido Judá, de rey Amasías Y 2Chr.25:17
consejo. mi á obedeciste no y esto, hecho has porque destruirte, acordado ha Dios que sé Yo luego: dijo profeta el cesar, al Y maten? te que quieres qué ¿por eso: de Déjate rey? del consejero por ti á puesto ¿Hante respondió: le él cosas, estas profeta el hablándole Y 2Chr.25:16
manos? tus de pueblo su á libraron no que gente, de dioses los buscado has qué ¿Por dijo: le que profeta, un él á envió y Amasías, contra Jehová de furor el tanto por Encendióse 2Chr.25:15
perfumes. quemóles y ellos, de delante encorvóse y dioses, por sí para púsoselos y Seir, de hijos los de dioses los consigo también trajo Idumeos, los de matanza la de Amasías luego Regresando 2Chr.25:14
despojo. grande un tomaron y mil, tres ellos de hirieron é Beth-oron, hasta Samaria desde Judá, de ciudades las sobre derramáronse guerra, la á él con fuesen no porque despedido, había Amasías que escuadrón del los Empero 2Chr.25:13
pedazos. hicieron se todos y despeñaron, los allí de y peñasco, un de cumbre la á llevaron cuales los mil, diez otros vivos tomaron Judá de hijos los Y 2Chr.25:12
mil. diez Seir de hijos los de hirió é Sal: la de valle al vino y pueblo, su sacó Amasías, entonces Esforzándose 2Chr.25:11
encolerizados. casas sus á volviéronse y Judá, contra grandemente enojaron se ellos y casas: sus á fuesen se que para Ephraim, de él á venido había que gente la de escuadrón el apartó Amasías Entonces 2Chr.25:10
esto. que más mucho darte es Jehová De respondió: Dios de varón el Y Israel? de ejército al dado he que talentos cien de hará se pues ¿Qué Dios: de varón al dijo Amasías Y 2Chr.25:9
derribar. para ó ayudar, para ó fortaleza, la está Dios en porque enemigos; los de delante caer hará te Dios pelear, para esfuerzas te y haces, lo si vas, tú si Pero 2Chr.25:8
Ephraim. de hijos los todos con ni Israel, con es no Jehová porque Israel; de ejército el contigo vaya no Rey, diciéndole: él, á vino Dios de varón un Mas 2Chr.25:7
plata. de talentos cien por valientes, hombres mil cien sueldo á tomó Israel de Y 2Chr.25:6
escudo. y lanza tenían que guerra, la á salir para escogidos mil trescientos ellos en hallados fueron y arriba, años veinte de lista por tomólos y Benjamín; y Judá todo por centuriones y tribunos púsoles familias las á arreglo con y Judá, á Amasías luego Juntó 2Chr.25:5
pecado. su por morirá uno cada mas padres; los por hijos los ni hijos, los por padres los morirán No diciendo: mandó, Jehová donde Moisés, de libro el en ley la en escrito está que lo según ellos, de hijos los á mató no Mas 2Chr.25:4
padre; su rey al muerto habían que siervos sus á mató reino, el en confirmado fué que luego Y 2Chr.25:3
corazón. perfecto de no aunque Jehová de ojos los en recto lo él Hizo 2Chr.25:2
Jerusalem. de Joaddan, fué madre su de nombre el Jerusalem: en reinó años veintinueve y reinar, á comenzó cuando Amasías era años VEINTICINCO DE 2Chr.25:1
hijo. su Amasías lugar su en reinó Y reyes. los de libro del historia la en escrito está aquí he Jehová, de casa la de instauración la de y rentas, las de hizo que multiplicación la de y hijos, sus De 2Chr.24:27
Moabita. Simrith de hijo Jozabad, y Ammonita, Simath de hijo Zabad, fueron él contra conspiraron que Los 2Chr.24:26
reyes. los de sepulcros los en sepultaron lo no mas David, de ciudad la en sepultáronle y murió: y cama, su en hiriéronle é sacerdote, el Joiada de hijos los de sangres las de causa á siervos sus él contra conspiraron y enfermedades; muchas en dejáronlo Siros, los él de yéndose Y 2Chr.24:25
juicios. hicieron Joas con Y padres. sus de Dios el Jehová á dejado habían cuanto por numeroso; muy ejército un manos sus en entregó les Jehová gente, poca con venido había Siria de ejército el aunque Porque 2Chr.24:24
Damasco. á rey al despojos sus todos enviaron y él, de principales los todos á pueblo el en destruyeron y Jerusalem, á y Judá á vinieron y Siria; de ejército el él contra subió año del vuelta la A 2Chr.24:23
requiera. lo y vea, lo Jehová morir: al dijo cual el hijo; su matóle antes él, con hecho había Joiada padre su que misericordia la de Joas rey el memoria pues tuvo No 2Chr.24:22
Jehová. de casa la de patio el en rey, del mandato por piedras de cubriéronle y él, contra conspiración hicieron ellos Mas 2Chr.24:21
dejará. os también el Jehová, á dejado haber por porque ello; de bien vendrá os No Jehová? de mandamientos los quebrantáis qué ¿Por Dios: dicho ha Así dijo: les pueblo, el sobre estando cual el sacerdote, el Joiada de hijo Zachârías, á envistió Dios de espíritu el Y 2Chr.24:20
escucharon. los no ellos mas protestaron: les cuales los Jehová, á redujesen los que para profetas, envióles Y 2Chr.24:19
pecado. su este por Jerusalem y Judá sobre vino ira la y esculpidas; imágenes las á y bosques los á sirvieron y padres, sus de Dios el Jehová de casa la desampararon Y 2Chr.24:18
oyó. los rey el y rey; al acatamiento hicieron é Judá, de príncipes los vinieron Joiada, Muerto 2Chr.24:17
casa. su con y Dios, con para y Israel, con bien hecho había cuanto por reyes, los con David de ciudad la en sepultáronlo Y 2Chr.24:16
murió. cuando era años treinta y ciento de días: de harto murió y envejeció, Joiada Mas 2Chr.24:15
Joiada. de días los todos Jehová de casa la en continuamente holocaustos sacrificaban Y plata. de y oro de vasos cucharas, morteros, servicio, el para vasos Jehová, de casa la para vasos él de hicieron é Joiada, á y rey al dinero del quedaba que lo trajeron acabado, hubieron cuando Y 2Chr.24:14
consolidaron. la y condición, su á Dios de casa la restituyeron y restaurada, obra la fué manos sus por y obra, la oficiales los pues Hacían 2Chr.24:13
Jehová. de casa la componer para metalarios y herreros y Jehová, de casa la reparasen que oficiales y canteros tomaban y Jehová, de casa la de servicio del obra la hacían que los á Joiada y rey el daba cual El 2Chr.24:12
dinero; mucho recogían y día, en día de hacían lo así y lugar: su á volvíanla y vaciábanla, y arca, el llevaban y sacerdote, sumo el por puesto estaba que el y rey, del escriba el venía dinero, mucho había que veían cuando Levitas, los de mano por rey del magistrado al arca el llevar para tiempo el venía como Y 2Chr.24:11
henchirla. hasta arca el en echaban y traían, y holgaron: se pueblo el todo y príncipes los todos Y 2Chr.24:10
desierto. el en Israel á impuesto había Dios de siervo Moisés que ofrenda la Jehová á trajesen que Jerusalem, en y Judá en pregonar hicieron E 2Chr.24:9
Jehová; de casa la de puerta la á fuera pusieron cual la arca, un hiciesen que rey el pues Mandó 2Chr.24:8
Jehová. de casa la á consagradas cosas las todas ídolos los en gastado habían además y Dios, de casa la destruído habían hijos sus y Athalía impía la Porque 2Chr.24:7
Israel? de congregación la de y Jehová, de siervo Moisés impuso que ofrenda la testimonio, del tabernáculo al Jerusalem de y Judá de traigan Levitas los que procurado has no qué ¿Por díjole: y principal, el Joiada á llamó rey el cual lo Por 2Chr.24:6
diligencia. pusieron no Levitas los Mas negocio. el en diligencia poned vosotros y Dios; vuestro de casa la reparada sea año cada que para Israel, todo de dinero juntad y Judá, de ciudades las por Salid díjoles: y Levitas, los y sacerdotes los juntó Y 2Chr.24:5
Jehová. de casa la reparar de voluntad tuvo Joas que aconteció esto de Después 2Chr.24:4
hijas. é hijos engendró y mujeres; dos Joiada él para tomó Y 2Chr.24:3
sacerdote. el Joiada de días los todos Jehová de ojos en recto lo Joas hizo E 2Chr.24:2
Beer-seba. de Sibia, fué madre su de nombre El Jerusalem. en reinó años cuarenta y reinar, á comenzó cuando Joas era años SIETE DE 2Chr.24:1
cuchillo. á Athalía á hubieron que muerto quieta, estuvo ciudad la y alegrías: hizo país del pueblo el todo Y 2Chr.23:21
reino. del trono el sobre rey al sentaron rey, del casa la de mayor puerta la de medio el hasta viniendo y Jehová; de casa la de rey al llevó y tierra, la de pueblo el todo á y pueblo; el gobernaban que los y principales, los y centuriones, los después Tomó 2Chr.23:20
inmundo. ningún entrase vía ninguna por que para Jehová, de casa la de puertas las á porteros también Puso 2Chr.23:19
David. de ordenación la á conforme cantares, y gozo con Moisés, de ley la en escrito está como holocaustos, los Jehová á ofrecer para Jehová, de casa la en distribuído había los David según Levitas, y sacerdotes los de mano la bajo Jehová de casa la en oficios los Joiada ordenó Luego 2Chr.23:18
Baal. de sacerdote Mathán, á altares los de delante mataron y imágenes, sus pedazos hicieron é altares; sus también y derribáronlo, y Baal, de templo el en pueblo el todo entró esto de Después 2Chr.23:17
Jehová. de pueblo serían que rey, el y pueblo el todo y sí entre pacto hizo Joiada Y 2Chr.23:16
mataron. la allí rey, del casa la de caballos los de puerta la de entrada la pasado ella hubo que luego y mano, echaron le pues Ellos 2Chr.23:15
Jehová. de casa la en matasen la no que mandado había sacerdote el porque cuchillo: á muera siguiere, la que el y recinto; del fuera Sacadla díjoles: ejército, del capitanes y centuriones los Joiada pontífice el sacando Y 2Chr.23:14
conjuración! ­Conjuración, dijo: y vestidos, sus rasgó Athalía Entonces alabar. sabían que los música de instrumentos con cantaban y bocinas, sonaban y alegrías, hacía tierra la de pueblo el todo que y rey, al junto trompetas los y príncipes los y entrada, la á columna su á junto estaba que rey al vió mirando, Y 2Chr.23:13
Jehová; de casa la á pueblo al vino rey, al bendecían que los de y corría, que gente la de estruendo el oyó Athalía como Y 2Chr.23:12
rey! el ­Viva luego: diciendo ungieron, le hijos sus y Joiada y rey; hiciéronle é testimonio, el y corona la pusiéronle y rey, del hijo al sacaron Entonces 2Chr.23:11
partes. todas por rey del derredor en casa, la y altar el hacia izquierdo, el hasta templo del derecho rincón el desde mano, la en espada su uno cada teniendo pueblo, el todo á orden en puso Y 2Chr.23:10
Dios; de casa la en estaban que David, rey del sido habían que escudos y paveses lanzas, las centuriones los á Joiada sacerdote el también Dió 2Chr.23:9
compañías. las á licencia dió no Joiada sacerdote el porque sábado: el salían que los y semana, de entraban que los suyos, los uno cada tomó y Joiada: sacerdote el mandado había lo como todo hicieron lo Judá todo y Levitas los Y 2Chr.23:8
saliere. cuando y entrare, cuando rey el con estaréis y muera: casa, la en entrare que cualquiera y mano; la en armas sus tendrá uno cada y partes, todas por rey al rodearán Levitas los Y 2Chr.23:7
Jehová. de guardia la hará pueblo el todo y consagrados; están porque entrarán, éstos sirven: que Levitas y sacerdotes los sino Jehová, de casa la en entre ninguno Y 2Chr.23:6
Jehová. de casa la de patios los en estará pueblo el todo y fundamento: del puerta la á parte, tercera la y rey; del casa la á parte, tercera la Y 2Chr.23:5
Levitas; los y sacerdotes los con porteros de estarán semana, de entran que los vosotros, de parte tercera la es: hacer de habéis que Lo 2Chr.23:4
David. de hijos los de dicho tiene lo Jehová como reinará, cual el rey, del hijo el aquí He dijo: les él Y Dios. de casa la en rey el con alianza hizo multitud la toda Y 2Chr.23:3
Jerusalem. á vinieron y Israel, de familias las de príncipes los á y Judá, de ciudades las todas de Levitas los juntaron Judá, por rodeando cuales Los 2Chr.23:2
Zichri; de hijo Elisaphat á y Adaías, de hijo Maasías á y Obed, de hijo Azarías á y Johanán, de hijo Ismael á y Jeroam, de hijo Azarías centuriones, los á alianza en consigo tomó y Joiada, animó se año séptimo el MAS 2Chr.23:1
país. el en reinaba Athalía tanto Entre años. seis Dios de casa la en escondido ellos con estuvo Y 2Chr.22:12
mataron. lo no y Athalía, de delante de Ochôzías), de hermana era ella (porque sacerdote, el Joiada de mujer Joram, rey del hija Josabeth, escondió lo pues Así lechos. los de cámara la en ama su á y él á guardóle y mataban, que rey, del hijos los entre de arrebatólo y Ochôzías, de hijo Joas á tomó rey, del hija Josabeth, Empero 2Chr.22:11
Judá. de casa la de real simiente la toda destruyó y levantóse muerto, era hijo su que viendo Ochôzías, de madre Athalía Entonces 2Chr.22:10
reino. el retener poder para fuerzas tenía no Ochôzías de casa la Y corazón. su todo de Jehová á buscó cual el Josaphat, de hijo Es dijeron: porque sepultura, diéronle y mataron; le y Jehú, á trajéronlo y tomáronlo, Samaria, en escondido había se cual el Ochôzías, á buscando Y 2Chr.22:9
matólos. y Ochôzías, á servían que Ochôzías, de hermanos los de hijos los á y Judá, de príncipes los á halló Achâb, de casa la con Jehú juicio haciendo que, fué Y 2Chr.22:8
Achâb. de casa la talase que para ungido había Jehová cual al Nimsi, de hijo Jehú contra Joram con salió venido, siendo porque Joram: á viniendo hollado fuese Ochôzías que para Dios, de venía empero Esto 2Chr.22:7
enfermo. estaba allí porque Jezreel, en Achâb, de hijo Joram á visitar á Judá, de rey Joram, de hijo Azarías descendió Y Siria. de rey Hazael con peleando Rama, en hecho habían le que heridas las de Jezreel en curarse para volvió se Y 2Chr.22:6
Joram. á hirieron Siros los donde Galaad, de Ramoth á Siria, de rey Hazael contra Israel, de rey Achâb, de hijo Joram con guerra la á fué y ellos, de consejos los en anduvo él Y 2Chr.22:5
perdición. su para aconsejaron le ellos padre, su de muerte la de después porque Achâb; de casa la como Jehová, de ojos en malo lo pues Hizo 2Chr.22:4
impíamente. obrar á aconsejaba le madre su porque Achâb: de casa la de caminos los en anduvo él También 2Chr.22:3
Omri. de hija Athalía, fué madre su de nombre El Jerusalem. en año un reinó y años, dos y cuarenta de era reinar á comenzó Ochôzías Cuando 2Chr.22:2
Judá. de rey Joram de hijo Ochôzías, reinó cual lo por mayores; los todos á muerto había campo, al Arabes los con venido había tropa la porque menor: hijo su Ochôzías á suyo lugar en rey hicieron Jerusalem de moradores LOS Y 2Chr.22:1
reyes. los de sepulcros los en no mas David, de ciudad la en sepultáronlo Y deseado. ser sin fuése y años; ocho Jerusalem en reinó y años, dos y treinta de era reinar á comenzó Cuando 2Chr.21:20
padres. sus á hecho había las como pueblo, su quema hizo le no Y penosa. muy enfermedad de así muriendo enfermedad, la con salieron le se entrañas las años, dos de cabo al fin, al otro, tras día un pasando que, aconteció Y 2Chr.21:19
incurable. enfermedad una de entrañas las en hirió lo Jehová esto todo de Después 2Chr.21:18
hijos. sus de menor el Joachâz sino hijo, quedó le no que mujeres; sus á y hijos, sus á y rey, del casa la en hallaron que hacienda la toda tomaron y tierra, la invadieron é Judá, contra subieron Y 2Chr.21:17
Etiopes; los á junto estaban que Arabes los de y Filisteos, los de espíritu el Joram contra Jehová despertó Entonces 2Chr.21:16
día. cada de enfermedad la de causa á salgan te se entrañas las que hasta entrañas, tus de enfermedad con enfermedades, muchas con ti á Y 2Chr.21:15
hacienda; tu toda á y mujeres, tus á y hijos tus á y plaga, grande una de pueblo tu herirá Jehová aquí He 2Chr.21:14
tú: que mejores eran cuales los padre, tu de familia la á hermanos, tus á muerto has además y Achâb; de casa la fornicó como Jerusalem, de moradores los y Judá, fornicase que hecho has y Israel, de reyes los de camino el en andado has Antes 2Chr.21:13
Judá, de rey Asa, de caminos los en ni padre, tu Josaphat de caminos los en andado has no cuanto Por así: dicho ha padre, tu David de Dios el Jehová, decían: que Elías, profeta del letras viniéronle Y 2Chr.21:12
Judá. á impelió ello á y fornicasen, Jerusalem de moradores los que hizo é Judá, de montes los en altos hizo esto de Demás 2Chr.21:11
padres. sus de Dios el Jehová á dejado había él cuanto por mano; su bajo estar no para Libna tiempo mismo el en rebeló se También hoy. hasta Judá de mano la bajo estar sin rebelado, quedó Edom eso todo Con 2Chr.21:10
carros. sus de comandantes los todos á y cercado, habían le que Idumeos los á hirió é noche, de levantóse y carros; sus todos consigo y príncipes, sus con Joram pasó Entonces 2Chr.21:9
sí. sobre rey pusieron y Judá, de poder el bajo estar no para Idumea, la rebeló se éste de días los En 2Chr.21:8
perpetuamente. hijos sus á y él á lámpara daría le que dicho había le porque y hecho, había David con que alianza la de causa á David, de casa la destruir quiso no Jehová Mas 2Chr.21:7
Jehová. de ojos en malo lo hizo é Achâb, de hija la mujer por tenía porque Achâb; de casa la hizo como Israel, de reyes los de camino el en anduvo Y 2Chr.21:6
Jerusalem. en años ocho reinó y años, dos y treinta de era reinar á comenzó Cuando 2Chr.21:5
Israel. de príncipes los de algunos asimismo y hermanos, sus todos á cuchillo á mató fuerte, hizo se que luego y padre; su de reino al Joram elevado pues Fué 2Chr.21:4
primogénito. el era él porque Joram, á reino el dado había mas Judá; en fuertes ciudades y preciosas, cosas y plata, de y oro de dones muchos dado había les padre su Y 2Chr.21:3
Israel. de rey Josaphat de hijos fueron estos Todos Sephatías. y Michâel, Azarías, Zachârías, Jehiel, Azarías, á Josaphat, de hijos hermanos, tuvo Este 2Chr.21:2
hijo. su Joram lugar su en reinó Y David. de ciudad la en padres sus con sepultáronlo y padres, sus con Josaphat DURMIO Y 2Chr.21:1
Tharsis. á ir pudieron no y rompieron, se navíos los Y obras. tus destruirá Jehová Ochôzías, con compañía hecho has cuanto Por diciendo: Josaphat, contra profetizó Mareosah, de Dodava de hijo Eliezer Entonces 2Chr.20:37
Esion-geber. en navíos los construyeron y Tharsis; á fuesen que navíos aparejar para compañía él con hizo E 2Chr.20:36
impiedad: la á dado fué cual el Israel, de rey Ochôzías con amistad trabó Judá de rey Josaphat cosas, estas Pasadas 2Chr.20:35
Israel. de reyes los de libro el en mención hecha es cual del Hanani, de hijo Jehú de palabras las en escritos están aquí he postreros, y primeros Josaphat, de hechos los de demás Lo 2Chr.20:34
padres. sus de Dios al corazón su enderezado había no aun pueblo el que quitados; eran no altos los eso todo Con 2Chr.20:33
Jehová. de ojos los en recto lo haciendo él, de apartarse sin padre, su Asa de camino el en anduvo Y 2Chr.20:32
Silhi. de hija Azuba, fué madre su de nombre El Jerusalem. en años cinco y veinte reinó y reinar, á comenzó cuando era años cinco y treinta de Judá: sobre Josaphat reinó Así 2Chr.20:31
partes. todas de reposo dió le Dios su porque reposo; tuvo Josaphat de reino el Y 2Chr.20:30
Israel. de enemigos los contra peleado había Jehová que oyeron cuando tierra, aquella de reinos los todos sobre Dios de pavor el fué Y 2Chr.20:29
Jehová. de casa la á bocinas, y arpas, salterios, con Jerusalem á vinieron Y 2Chr.20:28
enemigos. sus de gozo dado había les Jehová porque gozo, con Jerusalem á tornarse para volvieron ellos, de cabeza la á Josaphat y Jerusalem, de los y Judá todo Y 2Chr.20:27
hoy. hasta Beracah, de valle el paraje aquel de nombre el llamaron esto por y Jehová, á bendijeron allí porque Beracah; de valle el en juntaron se día cuarto al Y 2Chr.20:26
mucho. era porque despojo, el duró días tres llevar: podían los no que tantos, sí, para tomaron cuales los enseres, preciosos como vestidos así cadáveres, los entre riquezas muchas ellos en hallaron despojarlos, á pueblo su y Josaphat entonces Viniendo 2Chr.20:25
escapado. había ninguno que muertos, tierra en ellos yacían aquí he mas multitud; la hacia miraron desierto, del atalaya la á Judá vino que luego Y 2Chr.20:24
compañero. su de destrucción la á ayudó cual cada Seir, de monte del los á acabado hubieron como y destruirlos; y matarlos para Seir, de monte del los contra levantaron se Moab y Ammón de hijos los Pues 2Chr.20:23
otros: los á unos los matáronse y Judá, contra venían que mismos ellos de emboscadas las Seir, de monte del y Moab, de Ammón, de hijos los contra Jehová puso alabanza, con y clamor con comenzaron como Y 2Chr.20:22
siempre. para es misericordia su porque Jehová, á Glorificad dijesen: y armada, gente la salía que mientras santidad, la de hermosura la en alabasen y Jehová, á cantasen que algunos á puso pueblo, el con consejo habido Y 2Chr.20:21
prosperados. seréis y profetas, sus á creed seguros; seréis y Dios, vuestro Jehová á Creed Jerusalem. de moradores y Judá Oidme, dijo: pie, en estando Josaphat salían, ellos mientras Y Tecoa. de desierto el por salieron mañana, la por levantaron se como Y 2Chr.20:20
voz. alta y grande á Israel de Dios el Jehová á alabar para Coré, de hijos los de y Coath de hijos los de Levitas los levantáronse Y 2Chr.20:19
Jehová. á adoraron y Jehová, de delante postraron se Jerusalem de moradores los y Judá todo asimismo y tierra, por rostro inclinó se Josaphat Entonces 2Chr.20:18
vosotros. con será Jehová que ellos, contra mañana salid desmayéis; ni temáis no Jerusalem, y Judá Oh vosotros. con Jehová de salud la ved y quedos, estad paraos, caso: este en peleéis vosotros qué para habrá No 2Chr.20:17
Jeruel. de desierto del antes arroyo, al junto hallaréis los y Sis, de cuesta la por subirán ellos que aquí he ellos: contra descenderéis Mañana 2Chr.20:16
Dios. de sino guerra, la vuestra es no porque multitud; grande tan esta de delante amedrentéis os ni temáis No así: dice os Jehová Josaphat. rey tú, y Jerusalem, de moradores vosotros y todo, Judá Oid, dijo: Y 2Chr.20:15
reunión; la de medio en Jehová de espíritu el vino cual el sobre Asaph, de hijos los de Levita Mathanías, de hijo Jeiel, de hijo Benaías, de hijo Zachârías, de hijo Jahaziel allí estaba Y 2Chr.20:14
hijos. sus y mujeres, sus y niños, sus con Jehová, de delante pie en estaba Judá todo Y 2Chr.20:13
ojos. nuestros volvemos ti á mas hacer, de hemos que lo sabemos no nosotros: contra viene que multitud grande tan contra fuerza hay no nosotros en porque tú? juzgarás los ¿no nuestro! Dios Oh 2Chr.20:12
poseer. á diste nos tú que heredad, tu de echarnos á viniendo pago, el dan nos ellos aquí He 2Chr.20:11
destruyesen; los no y ellos, de apartasen se que sino Egipto, de tierra la de venían cuando Israel pasase que quisiste ni cuales los de tierra la á Seir, de monte del los y Moab, de y Ammón de hijos los aquí he pues, Ahora 2Chr.20:10
salvarás. y oirás nos tú y ti, á clamaremos tribulaciones nuestras de y casa,) esta en está nombre tu (porque ti, de delante y casa, esta de delante hemos presentarnos hambre, ó pestilencia, ó castigo, de espada ó nosotros, sobre viniere mal Si 2Chr.20:9
diciendo: nombre, tu á santuario ella en edificado han te y ella, en habitado han ellos Y 2Chr.20:8
siempre? para amigo tu Abraham de simiente la á diste la y Israel, pueblo tu de delante tierra aquesta de moradores los tú echaste ¿no nuestro, Dios 2Chr.20:7
resista? te quien hay no que potencia, y fuerza tal mano tu en está ¿no Gentes? las de reinos los todos en enseñoreas te y cielos, los en Dios tú eres ¿no padres, nuestros de Dios Jehová dijo: Y 2Chr.20:6
nuevo; atrio del delante Jehová, de casa la en Jerusalem, de y Judá de reunión la en pie en Josaphat entonces Púsose 2Chr.20:5
Jehová. á pedir á vinieron Judá de ciudades las todas de también y Jehová: á socorro pedir para Judá de los juntáronse Y 2Chr.20:4
Judá. todo á ayuno pregonar hizo é Jehová, á consultar para rostro su Josaphat puso y temor; tuvo él Entonces 2Chr.20:3
Engedi. es que Hasasón-tamar, en están ellos aquí he y Siria; la de y mar, la de parte otra la de multitud grande una viene ti Contra diciendo: Josaphat, á aviso dieron y acudieron, Y 2Chr.20:2
guerra. la á Josaphat contra vinieron Ammonitas, los de otros ellos con y Ammón, de y Moab de hijos los que aconteció cosas, estas PASADAS 2Chr.20:1
bueno. el con será Jehová que obrad; y pues, Esforzaos vosotros. de presencia en oficiales serán Levitas los también rey; del negocios los todos en Judá, de casa la de príncipe Ismael, de hijo Zebadías y Jehová; de negocio todo en presida os que el será sacerdote Amarías aquí he Y 2Chr.19:11
pecaréis. no así Obrando hermanos. vuestros sobre y vosotros sobre ira venga no porque Jehová, contra pequen no que amonestarles de habéis derechos, y estatutos precepto, y ley entre sangre, y sangre entre ciudades, las en habitan que hermanos vuestros de vosotros á viniere que causa cualquier En 2Chr.19:10
íntegro. corazón con y verdad, con Jehová, de temor con asimismo Procederéis diciendo: mandóles, Y 2Chr.19:9
Jerusalem. á volviéronse Y causas. las para y Jehová de juicio el para Israel, de familias de padres los de y sacerdotes, y Levitas los de algunos Jerusalem en Josaphat también puso Y 2Chr.19:8
cohecho. recibir ni personas, de acepción ni iniquidad, hay no Dios nuestro Jehová en porque haced: y guardad Jehová; de temor el vosotros con pues Sea 2Chr.19:7
juicio. del negocio el en vosotros con está cual el Jehová, de lugar en sino hombre, de lugar en juzguéis no porque hacéis: que lo Mirad jueces: los á dijo Y 2Chr.19:6
lugares. los todos por Judá, de fuertes ciudades las todas en jueces tierra la en puso Y 2Chr.19:5
padres. sus de Dios el Jehová á reducíalos y Ephraim, de monte el hasta Beer-seba desde pueblo, al salía y vuelta daba mas Jerusalem; en Josaphat pues Habitó 2Chr.19:4
Dios. á buscar á corazón tu apercibido has y bosques, los tierra la de cortaste porque cosas, buenas ti en hallado han se Empero 2Chr.19:3
ello. por ti sobre será Jehová de presencia la de ira la Pues Jehová? á aborrecen que los á amas y ayuda, das impío ¿Al Josaphat: rey al dijo y Hanani, de hijo vidente, el Jehú encuentro al salióle Y 2Chr.19:2
Jerusalem. en casa su á paz en volvió se Judá de rey JOSAPHAT Y 2Chr.19:1
sol. del puestas á murió mas tarde; la hasta Siros los de enfrente carro el en pie en Israel de rey el estuvo que lo por día, aquel batalla la arreció Y 2Chr.18:34
herido. mal estoy porque campo, del sácame y mano, tu Vuelve carretero: al dijo entonces El coselete. el y junturas las entre Israel de rey al hirió ventura, la á arco el uno disparando Mas 2Chr.18:33
acosarle. de desistieron Israel, de rey el era no que carros los de capitanes los viendo Pues 2Chr.18:32
él: de Dios apartólos y Jehová, ayudólo y clamó, Josaphat mas pelear; para cercáronlo Y Israel. de rey el es Este dijeron: Josaphat, á vieron carros los de capitanes los como Y 2Chr.18:31
Israel. de rey el con sólo sino grande, con ni chico con peleéis No diciendo: consigo, tenía que carros los de capitanes los á mandado Siria de rey el Había 2Chr.18:30
batalla. la en entró y Israel, de rey el disfrazóse Y vestidos. tus vístete tú mas batalla: la en entrar para disfrazaré me Yo Josaphat: á Israel de rey el dijo Y 2Chr.18:29
Galaad. de Ramoth á Judá, de rey Josaphat y Israel, de rey el pues Subió 2Chr.18:28
todos. pueblos lo, Oid además: Dijo mí. por hablado ha no Jehová paz, en volvieres tú Si dijo: Michêas Y 2Chr.18:27
paz. en vuelva yo que hasta angustia, de agua y aflicción de pan con sustentadle y cárcel, la en éste á Poned así: dicho ha rey El diréis: Y 2Chr.18:26
rey. del hijo Joas á y ciudad, la de gobernador Amón á volvedlo y Michêas, á Tomad dijo: Israel de rey el Entonces 2Chr.18:25
esconderte. para cámara en cámara de entrarás te cuando día, aquel verás lo tú aquí He respondió: Michêas Y 2Chr.18:24
ti? á hablarte para Jehová de espíritu el mí de apartó se camino qué ¿Por dijo: y mejilla, la en Michêas á hirió é él, á llegó se Chênaana de hijo Sedechîas Entonces 2Chr.18:23
ti. de acerca mal el decretado ha Jehová mas profetas; tus estos de boca la en mentira de espíritu Jehová puesto ha ahora aquí he Y 2Chr.18:22
así. hazlo y sal, prevalece: también y Incita, dijo: Jehová Y profetas. los todos de boca la en mentira de espíritu seré y Saldré dijo: él Y 2Chr.18:21
modo? qué ¿De dijo: le Jehová Y induciré. le Yo dijo: y Jehová, de delante puso se que espíritu, un salió Mas 2Chr.18:20
manera. otra de decía otro y así, decía uno Y Galaad? de Ramoth en caiga y suba que para Israel, de rey Achâb á inducirá ¿Quién dijo: Jehová Y 2Chr.18:19
izquierda. su á y derecha mano su á estaba cielos los de ejército el todo y trono, su en sentado Jehová á visto he Yo Jehová: de palabra pues Oid dijo: él Entonces 2Chr.18:18
mal? sino bien, profetizaría me no que dicho yo había te ¿No Josaphat: á dijo Israel de rey el Y 2Chr.18:17
casa. su en paz en uno cada vuélvase señor; tienen no Estos Jehová: dijo y pastor: sin ovejas como montes los por derramado Israel todo á visto He dijo: él Entonces 2Chr.18:16
verdad? la sino hables me no que Jehová de nombre el por conjuraré te veces cuántas ¿Hasta dijo: le rey el Y 2Chr.18:15
manos. vuestras en entregados serán que prosperados, seréis que Subid, respondió: él Y quieto? yo estaréme ó Galaad, de Ramoth contra pelear á ¿iremos Michêas, dijo: le rey el Y 2Chr.18:14
rey. al vino Y hablaré. eso dijere, me Dios mi que lo que Jehová, Vive Michêas: dijo Y 2Chr.18:13
bien. hables que ellos, de uno de la como sea palabra tu que ruego te pues yo bienes; rey al anuncian boca una á profetas los de palabras las aquí He diciendo: habló, le Michêas, á llamar á ido había que mensajero el Y 2Chr.18:12
rey. del mano en entregará la Jehová porque prosperado; sé y Galaad, de Ramoth á Sube diciendo: profetas, los todos también profetizaban manera esta De 2Chr.18:11
todo. del destruirlos hasta Siros los á acornearás estos Con Jehová: dicho ha Así decía: y hierro, de cuernos hecho había se Chênaana de hijo Sedechîas Y 2Chr.18:10
ellos. de delante profetizaban profetas los todos y Samaria, de puerta la de entrada la á era la en sentados estaban y ropas; sus de vestidos trono, su en uno cada sentados estaban Judá, de rey Josaphat y Israel de rey el Y 2Chr.18:9
Imla. de hijo Michêas á luego venir Haz díjole: y eunuco, un llamó Israel de rey el Entonces 2Chr.18:8
rey. el así hable No Josaphat: respondió Y Imla. de hijo Michêas, es Este mal. siempre sino buena, cosa profetiza me nunca porque aborrezco, le yo mas Jehová: á preguntar podemos cual el por hombre un aquí hay Aun Josaphat: á respondió Israel de rey el Y 2Chr.18:7
preguntemos? él por que para Jehová, de profeta algún aquí aún ¿Hay dijo: Josaphat Mas 2Chr.18:6
rey. del mano en entregará los Dios que Sube, dijeron: ellos Y quieto? yo estaréme ó Galaad, de Ramoth contra guerra la á ¿Iremos díjoles: y profetas, cuatrocientos juntó Israel de rey el Entonces 2Chr.18:5
Jehová. de palabra la hoy consultes que Ruégote Israel: de rey al Josaphat dijo Además 2Chr.18:4
guerra. la á contigo iremos pueblo: mi también así pueblo, tu como y tú; también así yo, Como respondió: él Y Galaad? de Ramoth á conmigo venir ¿Quieres Judá: de rey Josaphat á Israel de rey Achâb dijo Y 2Chr.18:3
Galaad. de Ramoth á él con fuese que persuadióle y venía: él con que gente la para y él, para bueyes y ovejas muchas Achâb mató que lo por Samaria; á Achâb á descendió años algunos de después Y 2Chr.18:2
Achâb. con parentesco trabó y abundancia, en gloria y riquezas Josaphat pues TENIA 2Chr.18:1
Judea. toda por guarnición de ciudades las en puesto rey el había que los sin rey, del siervos eran Estos 2Chr.17:19
guerra. la para apercibidos mil ochenta y ciento él con y Jozabad, éste, Tras 2Chr.17:18
escudo; y arco de armados mil doscientos él con y valeroso, muy hombre Eliada, Benjamín, De 2Chr.17:17
valientes; hombres mil doscientos él con y Jehová, á voluntariamente ofrecido había se cual el Zichri, de hijo Amasías éste, Tras 2Chr.17:16
mil; ochenta y doscientos él con y Johanán, jefe el él, de Después 2Chr.17:15
esforzados; muy hombres mil trescientos él con y Adna, general el millares: los de jefes Judá, en padres: sus de casas las según ellos de número el es este Y 2Chr.17:14
Jerusalem. en valientes muy guerra de hombres y Judá, de ciudades las en obras muchas además Tuvo 2Chr.17:13
depósitos. de ciudades y fortalezas Judá en edificó y altamente: creciendo Josaphat pues Iba 2Chr.17:12
cabrío. de machos setecientos y mil siete y carneros setecientos y mil siete ganados, trajeron le también Arabes Los plata. de tributos y Josaphat, á presentes Filisteos los de traían Y 2Chr.17:11
Josaphat. contra guerra hacer osaron no que Judá; de alrededor estaban que tierras las de reinos los todos sobre Jehová de pavor el cayó Y 2Chr.17:10
pueblo. al enseñando Judá de ciudades las todas por rodearon y Jehová, de ley la de libro el consigo teniendo Judá, en enseñaron Y 2Chr.17:9
sacerdotes. Joram, á y Elisama á ellos con y Levitas; Tobadonías, y Tobías, y Adonías, y Jonathán, y Semiramoth, y Asael, y Zebadías, Nethanías, Semeías, Levitas, los á ellos con Y 2Chr.17:8
Judá; de ciudades las en enseñasen que para Michêas, y Nathaniel Zachârías, Obdías, Ben-hail, príncipes sus envió reinado su de año tercer Al 2Chr.17:7
Judá. de bosques los y altos los quitó y Jehová, de caminos los en corazón su animóse Y 2Chr.17:6
abundancia. en gloria y riquezas tuvo y presentes; Josaphat á dió Judá todo y mano, su en reino el confirmó tanto por Jehová 2Chr.17:5
Israel. de obras las según no y mandamientos, sus en anduvo y padre, su de Dios al buscó que Sino 2Chr.17:4
Baales; los á buscó no y padre, su David de caminos primeros los en anduvo porque Josaphat, con Jehová fué Y 2Chr.17:3
tomado. había Asa padre su que Ephraim de ciudades las en asimismo y Judá, de tierra en guarnición, de gente colocó y Judá, de fuertes ciudades las todas en ejército puso Y 2Chr.17:2
Israel. contra prevaleció cual el hijo, su Josaphat lugar su en REINO Y 2Chr.17:1
David; de ciudad la en sí para hecho había él que sepulcros sus en sepultáronlo Y 2Chr.16:14
reinado. su de uno y cuarenta año el en murió y padres, sus con Asa durmió Y 2Chr.16:13
médicos. los á sino Jehová, á buscó no enfermedad su en y arriba, para pies los de Asa enfermó reinado su de nueve y treinta año el Y 2Chr.16:12
Israel. de y Judá de reyes los de libro el en escritos están postreros, y primeros Asa, de hechos los aquí, he Mas 2Chr.16:11
pueblo. del algunos tiempo aquel en Asa oprimió Y esto. de causa á conmovido extremo en fué porque cárcel, la de casa la en echólo vidente, el contra Asa enojado Y 2Chr.16:10
ti. contra guerra habrá adelante aquí de porque esto; en hecho has Locamente él. con para perfecto corazón tienen que los á corroborar para tierra, la toda contemplan Jehová de ojos los Porque 2Chr.16:9
manos. tus en entregó los él Jehová, en apoyaste te porque todo, con caballo? á de gente mucha muy y carros con numerosísimo, ejército un eran ¿no Libios, los y Etiopes Los 2Chr.16:8
manos. tus de escapado ha Siria de rey del ejército el eso por Dios, tu Jehová en apoyaste te no y Siria, de rey el en apoyado has te cuanto Por díjole: y Judá, de rey Asa á vidente Hanani vino tiempo aquel En 2Chr.16:7
Mizpa. y Gibaa á edificó ella con y edificaba, Baasa que con madera y piedra la Rama de lleváronse y Judá, todo á tomó Asa rey el Entonces 2Chr.16:6
obra. su dejó y Rama, á edificar de cesó Baasa, esto oyendo Y 2Chr.16:5
Nephtalí. de fuertes ciudades las y Abel-maim, y Dan, Ion, á batieron y Israel: de ciudades la á ejércitos sus de capitanes los envió y Asa, rey el con Ben-adad consintió Y 2Chr.16:4
mí. de retire se que de fin á Israel, de rey Baasa con tienes que alianza la deshagas y vengas que para oro, y plata enviado he te yo aquí he padre; tu y padre mi entre hubo la como ti, y mí entre alianza Haya 2Chr.16:3
diciendo: Damasco, en estaba que Siria, de rey Ben-adad á envió y real, casa la de y Jehová de casa la de tesoros los de oro el y plata la Asa sacó Entonces 2Chr.16:2
Judá. de rey Asa, rey al ninguno á entrar ni salir dejar no para Rama, á edificó y Judá, contra Israel de rey Baasa subió Asa, de reinado del seis y treinta año el EN 2Chr.16:1
Asa. de reinado del años cinco y treinta los hasta guerra hubo no Y 2Chr.15:19
vasos. y oro y plata consagrado, había él que lo y dedicado, había padre su que lo Dios de casa la en metió Y 2Chr.15:18
vivió. mientras perfecto fué Asa de corazón el aunque Israel, de quitados eran no altos los eso todo con Mas 2Chr.15:17
Cedrón. de torrente el en quemó y desmenuzó, lo y ídolo, su deshizo Asa y bosque: el en ídolo un hecho había porque dignidad, su de depuso la mismo él Asa, rey del madre Maachâ á aun Y 2Chr.15:16
partes. todas de reposo Jehová dióles y ellos; de hallado fué y buscaban: lo voluntad su toda de y juraban, lo corazón su todo de porque alegraron; se Judá de los todos juramento cual Del 2Chr.15:15
bocinas: de y trompetas de son á júbilo, y voz gran con Jehová á juraron Y 2Chr.15:14
mujer. ó hombre pequeño, ó grande muriese, Israel, de Dios el Jehová á buscase no que cualquiera que Y 2Chr.15:13
alma; su toda de y corazón su todo de padres, sus de Dios el Jehová á buscarían que de concierto en entraron Y 2Chr.15:12
ovejas. mil siete y bueyes setecientos traído, habían que despojos los de Jehová, á sacrificaron día mismo aquel en Y 2Chr.15:11
Asa. de reinado del décimoquinto año del tercero mes el en Jerusalem en pues Juntáronse 2Chr.15:10
él. con era Dios su Jehová que viendo él, á pasado habían se Israel de muchos porque Simeón: de y Manasés, de y Ephraim, de extranjeros los ellos con y Benjamín, y Judá todo á juntar hizo Después 2Chr.15:9
Jehová. de pórtico del delante estaba que Jehová de altar el reparó y Ephraim; de monte el en tomado había él que ciudades las de y Benjamín, de y Judá de tierra la toda de abominaciones las quitó y confortado, fué profeta, Obed de profecía y palabras las Asa oyó como Y 2Chr.15:8
obra. vuestra para hay salario que manos; vuestras desfallezcan no y vosotros, empero Esforzaos 2Chr.15:7
calamidades. todas con conturbó los Dios porque ciudad: otra á ciudad una y otra, la á destruía gente una la Y 2Chr.15:6
tierras. las de habitadores los todos sobre aflicciones muchas sino salía, que el para ni entraba, que el para ni paz, hubo no tiempos aquellos En 2Chr.15:5
ellos. de hallado fué él buscaron, le y Israel, de Dios Jehová á convirtieron se tribulación su en cuando Mas 2Chr.15:4
ley: sin y enseñador sin y sacerdote, sin y Dios verdadero sin Israel estado ha días Muchos 2Chr.15:3
dejará. os también él dejareis, le si mas vosotros; de hallado será buscareis, le si y él: con fueres vosotros si vosotros, con es Jehová Benjamín: y Judá todo y Asa, Oidme, díjole: y Asa, á encuentro al salió Y 2Chr.15:2
Obed; de hijo Azarías sobre Dios de espíritu el FUÉ Y 2Chr.15:1
Jerusalem. á volviéronse y camellos, y ovejas muchas trajeron y ganados, los de cabañas las sobre dieron Asimismo 2Chr.14:15
despojo. gran ellas en había porque ciudades, las todas saquearon y ellos: sobre fué Jehová de terror el porque Gerar, de alrededor ciudades las todas también Batieron 2Chr.14:14
despojo. grande muy tomaron les Y ejército. su de y Jehová de delante deshechos fueron porque aliento; ellos en quedar no hasta Etiopes los cayeron y Gerar: hasta siguió lo estaba, él con que pueblo el y Asa, Y 2Chr.14:13
Etiopes. los huyeron y Judá; de delante y Asa de delante Etiopes los deshizo Jehová Y 2Chr.14:12
hombre. el ti contra prevalezca no Dios: nuestro eres tú Jehová, Oh ejército. este contra venimos nombre tu en y apoyamos, nos ti en porque nuestro, Dios Jehová oh Ayúdanos, ayuda. dar para tiene, fuerza ninguna que el con que grande el con más tú tienes no Jehová, dijo: y Dios, su Jehová á Asa clamó Y 2Chr.14:11
Maresa. á junto Sephata de valle el en batalla la ordenaron y él, contra Asa salió Entonces 2Chr.14:10
Maresa. hasta vino y carros; trescientos y millares, mil de ejército un con Etiope Zera ellos contra salió Y 2Chr.14:9
diestros. hombres todos arcos; flechaban y escudos traían que mil ochenta y doscientos Benjamín de y mil, trescientos Judá de lanzas: y escudos traía que ejército Asa también Tuvo 2Chr.14:8
prosperados. fueron y pues, Edificaron partes. todas de reposo dado ha nos él y buscado, hémosle Dios, nuestro Jehová á buscado hemos porque nuestra: es tierra la que ya barras, y puertas, torres, con muros de cerquémoslas y ciudades, estas Edifiquemos Judá: á tanto por Dijo 2Chr.14:7
reposo. dado había le Jehová porque tiempos; aquellos en él contra guerra había no y tierra, la en paz había cuanto por Judá, en fuertes ciudades edificó Y 2Chr.14:6
él. de delante quieto reino el estuvo y imágenes, las y altos los Judá de ciudades las todas de asimismo Quitó 2Chr.14:5
mandamientos. sus y ley la obra por pusiesen y padres, sus de Dios el Jehová á buscasen que Judá á mandó Y 2Chr.14:4
bosques; los taló y imágenes, las quebró altos; los y ajeno, culto del altares los quitó Porque 2Chr.14:3
Dios. su Jehová de ojos los en recto lo y bueno lo Asa hizo E 2Chr.14:2
años. diez por país el sosiego tuvo días cuyos en Asa, hijo su lugar su en reinó Y David. de ciudad la en sepultado fué y padres, sus con Abías DURMIO Y 2Chr.14:1
profeta. Iddo de historia la en escrito está negocios, sus y caminos sus Abías, de hechos los de demás Lo 2Chr.13:22
hijas. dieciséis y hijos, veintidós engendró y mujeres, catorce tomó y Abías; fortificó se Empero 2Chr.13:21
murió. y Jehová, hirióle é Abías: de días los en poderío Jeroboam tuvo más nunca Y 2Chr.13:20
aldeas. sus con Ephraim á y aldeas, sus con Jesana á aldeas, sus con Beth-el á ciudades, algunas tomóle y Jeroboam, á Abías siguió Y 2Chr.13:19
padres. sus de Dios el Jehová en apoyaban se porque fortificaron, se Judá de hijos los mas tiempo: aquel en Israel de hijos los humillados fueron Así 2Chr.13:18
escogidos. hombres mil quinientos Israel de heridos cayeron y mortandad; gran ellos en hacían gente su y Abías Y 2Chr.13:17
manos. sus en entregó los Dios y Judá, de delante Israel de hijos los huyeron Y 2Chr.13:16
Judá: de y Abías de delante Israel todo á y Jeroboam á desbarató Dios grita, alzaron ellos que así y grita; alzaron Judá de los Entonces 2Chr.13:15
trompetas. las tocaron sacerdotes los y Jehová, á clamaron que lo por espaldas; las á y delante batalla tenía que aquí he Judá, miró como Y 2Chr.13:14
Judá. de espaldas á estaba emboscada la ellos, de delante así estando y espalda: la por ellos á venir para emboscada una girar hizo Jeroboam Pero 2Chr.13:13
bien. sucederá os no porque padres, vuestros de Dios el Jehová contra peleéis no Israel, de hijos Oh vosotros. contra suenen que para júbilo del trompetas las con sacerdotes sus y cabeza, por nosotros con está Dios aquí he Y 2Chr.13:12
dejado. habéis le vosotros mas Dios; nuestro Jehová de ordenanza la guardamos nosotros porque tarde: cada ardan que para candilejas sus con oro de candelero el y limpia, mesa la sobre panes los ponen y aromáticos; perfumes los y tarde, cada y mañana cada holocaustos los Jehová á queman cuales Los 2Chr.13:11
obra; la en Levitas los y Aarón, de hijos los son Jehová á ministran que sacerdotes los y dejado: hemos le no y Dios, nuestro es Jehová nosotros, á cuanto en Mas 2Chr.13:10
dioses? son no que los de sacerdote sea así y carneros, siete y becerro un con consagrarse á venga cualquiera que para tierras, otras de pueblos los de manera la á sacerdotes hecho habéis os y Levitas, los á y Aarón, de hijos los á Jehová, de sacerdotes los á vosotros echasteis ¿No 2Chr.13:9
dioses. por hizo os Jeroboam que oro de becerros los vosotros con tenéis y muchos, sois porque David, de hijos los de mano en Jehová de reino el contra fortificaros de tratáis vosotros ahora Y 2Chr.13:8
ellos. de defendió se no y corazón, de tierno y mozo era Roboam porque Salomón, de hijo Roboam que más pudieron y iniquidad, de hijos vanos, hombres el á allegaron se Y 2Chr.13:7
señor. su contra rebeló y levantó se David, de hijo Salomón de siervo Nabat, de hijo Jeroboam Pero 2Chr.13:6
sal? de alianza en hijos sus á y él á siempre, para Israel sobre David á reino el dió Israel de Dios Jehová que vosotros, sabéis ¿No 2Chr.13:5
Israel. todo y Jeroboam Oidme, dijo: y Ephraim, de montes los en es que Semaraim, de monte el sobre Abías levantóse Y 2Chr.13:4
valerosos. y fuertes escogidos, hombres mil ochocientos con él contra batalla ordenó Jeroboam y escogidos: y valerosos guerra de hombres mil cuatrocientos de ejército un con batalla Abías ordenó Entonces 2Chr.13:3
Jeroboam. y Abías entre guerra hubo Y Gabaa. de Uriel de hija Michâía fué madre su de nombre El Jerusalem. en años tres reinó Y 2Chr.13:2
Judá. sobre Abías reinó Jeroboam, rey del años dieciocho LOS A 2Chr.13:1
hijo. su Abías lugar su en reinó y David: de ciudad la en sepultado fué y padres, sus con Roboam durmió Y 2Chr.12:16
guerra. perpetua hubo Jeroboam y Roboam entre Y linajes? los de cuenta la en vidente, Iddo de y profeta Semeías de libros los en escritas están ¿no postreras, y primeras Roboam, de cosas las Y 2Chr.12:15
Jehová. á buscar para corazón su apercibió no porque malo, lo hizo E 2Chr.12:14
Ammonita. Naama fué madre su de nombre el Y nombre. su ella en poner para Israel, de tribus las todas de Jehová escogió que ciudad Jerusalem, en reinó años diecisiete y reinar, á comenzó cuando años un y cuarenta de Roboam era y Jerusalem: en reinó Roboam, pues Fortificado 2Chr.12:13
bien. fueron cosas las Judá en también y todo: del destruirlo no para él, de apartó se Jehová de ira la humilló, se él como Y 2Chr.12:12
guardia. la de cámara la á volvían los después y traíanlos, y guardia, la de los venían Jehová, de casa la á iba rey el cuando Y 2Chr.12:11
rey. del casa la de entrada la custodiaban cuales los guardia, la de jefes los de manos en entrególos y metal, de paveses Roboam rey el hizo ellos de lugar en Y 2Chr.12:10
hecho. había Salomón que oro de paveses los tomó y llevó: lo todo rey; del casa la de tesoros los y Jehová, de casa la de tesoros los tomó y Jerusalem, á Egipto de rey Sisac pues Subió 2Chr.12:9
naciones. las de reinos los á servir y mí, á servirme es qué sepan que para siervos; sus serán Empero 2Chr.12:8
Sisac. de mano por Jerusalem contra ira mi derramará se no y breve, en salvare los antes destruiré; los no humillado; Hanse diciendo: Semeías, á Jehová de palabra fué humillado, habían se que Jehová vió como Y 2Chr.12:7
Jehová. es Justo dijeron: y humillaron, se rey el y Israel de príncipes los Y 2Chr.12:6
Sisac. de manos en dejado he os también yo y dejado, habéis me Vosotros Jehová: dicho ha Así díjoles: y Sisac, de causa por Jerusalem en reunidos estaban que Judá, de príncipes los á y Roboam á profeta Semeías vino Entonces 2Chr.12:5
Jerusalem. hasta llegó y Judá, de fuertes ciudades las tomó Y 2Chr.12:4
Etiopes. y Sukienos, Libios, de saber, á número; tenía no Egipto, de él con venía que pueblo el mas caballo: á de hombres mil sesenta con y carros, doscientos y mil Con 2Chr.12:3
Jehová,) contra rebelado habían se cuanto (por Jerusalem, contra Egipto de rey Sisac subió Roboam rey del año quinto el en Y 2Chr.12:2
Israel. todo él con y Jehová, de ley la dejó reino, el confirmado hubo Roboam COMO Y 2Chr.12:1
mujeres. muchas pidió y abundancia, en vituallas dióles y fuertes, ciudades las todas por y Benjamín, de y Judá de tierras las todas por hijos sus todos esparció y instruir, hízole E 2Chr.11:23
rey. hacerle quería porque hermanos, sus de príncipe y cabeza por Maachâ de hijo Abías á Roboam puso Y 2Chr.11:22
hijas. sesenta y hijos veintiocho engendró y concubinas, sesenta y mujeres ocho y diez tomó porque concubinas; y mujeres sus todas sobre Absalom de hija Maachâ á amó Roboam Mas 2Chr.11:21
Selomith. y Ziza, Athai, á Abías, á parió le cual la Absalom, de hija Maachâ á tomó ella de Después 2Chr.11:20
Zaham. á y Samaria, á y Jeus, á hijos: parió le cual La 2Chr.11:19
Esaí. de hijo Eliab de hija Abihail, á y David, de hijo Jerimoth de hija Mahalath, á mujer por Roboam tomóse Y 2Chr.11:18
Salomón. de y David de camino el en anduvieron años tres porque años; tres por Salomón, de hijo Roboam á confirmaron y Judá, de reino el fortificaron Así 2Chr.11:17
padres. sus de Dios el Jehová, á sacrificar para Jerusalem á viniéronse y Israel; de Dios Jehová á buscar en corazón su puesto habían que los Israel de tribus las todas de también acudieron aquéllos Tras 2Chr.11:16
hecho. había él que becerros los para y demonios, los para y altos, los para sacerdotes hizo se él Y 2Chr.11:15
Jehová. de ministerio del echaban los hijos sus y Jeroboam pues Jerusalem: á y Judá á venían se y posesiones, sus y ejidos sus dejaban Levitas los Porque 2Chr.11:14
términos. sus todos de él á juntaron se Israel, todo en estaban que Levitas y sacerdotes los Y 2Chr.11:13
sujetos. estaban le Benjamín y Judá y manera, gran en pues Fortificólas lanzas. y escudos ciudades, las todas en Y 2Chr.11:12
aceite; y vino, y vituallas, y capitanes, ellas en puso y fortalezas, las también Fortificó 2Chr.11:11
fuertes. ciudades Benjamín, en y Judá en eran que Hebrón, á y Ajalón, á y Sora, á Y 2Chr.11:10
Acechâ, á y Lachîs, á y Adoraim, á Y 2Chr.11:9
Ziph, á y Maresa, á y Gath, á Y 2Chr.11:8
Adullam, á y Sochô, á y Beth-sur, á Y 2Chr.11:7
Tecoa, á y Etham, á y Beth-lehem, á edificó Y 2Chr.11:6
Judá. á fortificar para ciudades edificó y Jerusalem, en Roboam habitó Y 2Chr.11:5
Jeroboam. contra fueron no y tornáronse, y Jehová, de palabra la oyeron ellos Y negocio. este hecho he yo porque casa, su á uno casa vuélvase hermanos; vuestros contra peleéis ni subáis No Jehová: dicho ha Así 2Chr.11:4
diciéndoles: Benjamín, y Judá en Israelitas los todos á y Judá, de rey Salomón, de hijo Roboam á Habla 2Chr.11:3
diciendo: Dios, de varón Semeías á Jehová de palabra fué Mas 2Chr.11:2
Roboam. á reino el volver y Israel contra pelear para guerra, de escogidos hombres mil ochenta y ciento Benjamín, de y Judá de casa la juntó Jerusalem, á Roboam vino COMO Y 2Chr.11:1
hoy. hasta David de casa la de Israel apartó se Así 2Chr.10:19
Jerusalem. á huyó carro un en subiendo y Roboam, rey el esforzó se Entonces murió. y Israel, de hijos los apedrearon le pero tributos; los de cargo tenía que Adoram, á Roboam rey el luego Envió 2Chr.10:18
Judá. de ciudades las en habitaban que Israel de hijos los sobre Roboam reinó Mas 2Chr.10:17
estancias. sus á Israel todo fué se Así casa! tu por ahora mira ­David, estancias! sus á uno cada ­Israel, Isaí? de hijo el en herencia ni David, con nosotros tenemos parte ¿Qué diciendo: rey, al pueblo el respondió oído, había les no rey el que Israel todo viendo Y 2Chr.10:16
Nabat. de hijo Jeroboam á Silonita, Ahías por hablado, había que palabra su Jehová cumplir para Dios, de era causa la porque pueblo; al rey el escuchó no Y 2Chr.10:15
escorpiones. con yo y azotes, con castigó os padre mi yugo: vuestro á añadiré yo y yugo, vuestro agravó padre Mi diciendo: mancebos, los de consejo al conforme hablóles Y 2Chr.10:14
viejos, los de consejo el Roboam rey el dejó pues ásperamente; rey el respondióles Y 2Chr.10:13
días. tres á aquí de mí á Volved deciendo: mandado había les rey el según día: tercer al Roboam á pueblo el todo con Jeroboam pues Vino 2Chr.10:12
escorpiones. con yo y azotes, con castigó os padre mi yugo: vuestro á añadiré yo y yugo, grave de cargó os padre mi que, Así 2Chr.10:11
padre. mi de lomos los que grueso más es mío menudo más Lo dirás: les así descárganos: tú mas yugo, nuestro agravó padre Tu diciendo, hablado ha te que pueblo al dirás Así diciendo: hablaron, le él, con criado habían se que mancebos los Entonces 2Chr.10:10
nosotros? sobre puso padre tu que yugo del algo Alivia diciendo: hablado, ha me que pueblo, este á respondamos que vosotros aconsejáis ¿Qué díjoles: Y 2Chr.10:9
asistían; él de delante que y él, con criado habían se que mancebos los con consejo tomó viejos, los dieron le que consejo el dejando él, Mas 2Chr.10:8
perpetuamente. servirán te ellos palabras, buenas hablares les y agradares, los y pueblo, este con humanamente condujeres te Si diciendo: hablaron, le ellos Y 2Chr.10:7
pueblo? este á responda que vosotros aconsejáis ¿Cómo díjoles: y vivía, cuando padre su Salomón de delante estado habían que viejos, los con consejo tomó Roboam rey el Entonces 2Chr.10:6
fué. se pueblo el Y días. tres á aquí de mí á Volved dijo: les él Y 2Chr.10:5
serviremos. te y apremió, nos padre tu que con yugo grave del y servidumbre, dura la de algo ahora pues, tú, afloja yugo: nuestro agravó padre Tu 2Chr.10:4
diciendo: Roboam, á hablaron y Israel, todo y Jeroboam, pues Vino llamáronle. y enviaron Y 2Chr.10:3
Egipto. de volvió Salomón, rey del causa á huído había donde Egipto, en estaba cual el Nabat, de hijo Jeroboam oyó lo como Y 2Chr.10:2
rey. hacerlo para Israel todo juntado había se Sichêm en porque Sichêm á fué ROBOAM Y 2Chr.10:1
hijo. su Roboam lugar su en reinó y padre: su David de ciudad la en sepultáronlo y padres, sus con Salomón durmió Y 2Chr.9:31
años. cuarenta Israel todo sobre Jerusalem en Salomón reinó Y 2Chr.9:30
Nabat? de hijo Jeroboam contra Iddo vidente del profecías las en y Silonita, Ahías de profecía la en y profeta, Nathán de libros los en escrito todo está ¿no postreros, y primeros Salomón, de hechos los de demás Lo 2Chr.9:29
provincias. las todas de y Egipto de Salomón, para caballos también Sacaban 2Chr.9:28
abundancia. en campiñas las por nacen que cabrahigos los como cedros y piedras, como Jerusalem en plata rey el puso Y 2Chr.9:27
Egipto. de término el hasta y Filisteos, los de tierra la hasta río el desde reyes los todos sobre señorío tuvo Y 2Chr.9:26
Jerusalem. en rey el con y carros, los de ciudades las en puso cuales los jinetes, mil doce y carros, y caballos los para caballerizas mil cuatro Salomón también Tuvo 2Chr.9:25
años. los todos acémilas, y caballos aromas, armas, vestidos, oro, de vasos plata, de vasos presente, su traía uno cada éstos, de Y 2Chr.9:24
corazón: su en puesto había Dios que sabiduría, su oir por Salomón, de rostro el ver procuraban tierra la de reyes los todos Y 2Chr.9:23
sabiduría. en y riqueza en tierra la de reyes los todos á Salomón rey el excedió Y 2Chr.9:22
pavos. y simios, marfil, plata, oro, traían y Tharsis, de naves las venir solían años tres cada y Hiram, de siervos los con Tharsis á iba rey del flota la Porque 2Chr.9:21
estima. de era no plata la Salomón de días los En puro. oro de Líbano, del bosque del casa la de vajilla la toda y oro, de era Salomón rey del vajilla la Toda 2Chr.9:20
alguno. reino en semejante otro hecho fué Jamás otra. la de y parte una la de gradas seis las sobre leones doce allí también Había 2Chr.9:19
brazos. los á junto estaban que leones dos y asiento, del lugar al otra la de y parte una la de brazos y mismo, al oro de estrado un con trono, al gradas seis había Y 2Chr.9:18
puro. oro de cubriólo y marfil, de trono gran un rey el además Hizo 2Chr.9:17
Líbano. del bosque del casa la en rey el púsolos y oro: de siclos trescientos escudo cada teniendo batido, oro de escudos trescientos Asimismo 2Chr.9:16
labrado: oro de siclos seiscientos tenía cuales los de uno cada martillo, de oro de paveses doscientos Salomón rey el también Hizo 2Chr.9:15
Salomón. á plata y oro traían tierra la de príncipes los y Arabia de reyes los todos también y negociantes; y mercaderes los traían que lo Sin 2Chr.9:14
oro, de talentos seis y sesenta seiscientos era año, un cada Salomón á venía que oro de peso el Y 2Chr.9:13
siervos. sus con tierra su á fuése y volvió se Después rey. al traído había que lo de más pidió, le y quiso ella que lo todo Seba de reina la á dió Salomón rey el Y 2Chr.9:12
semejante. madera visto había se Judá de tierra en nunca cantores: los para salterios y arpas y reales, casas las en y Jehová, de casa la en gradas Algummim de madera la de rey el hizo E 2Chr.9:11
preciosas. piedras y Algummim, de madera trajeron Ophir, de oro el traído habían que Salomón, de siervos los y Hiram de siervos los También 2Chr.9:10
Salomón. rey al Seba de reina la dió que los como aromas tales hubo nunca preciosas: piedras y aromas, de copia gran y oro, de talentos veinte y ciento rey al dió Y 2Chr.9:9
justicia. y juicio hagas que para ellos, sobre rey por puesto ha te eso por perpetuamente, afirmarlo para Israel á amó Dios tu cuanto por Dios: tu Jehová de rey por trono su sobre ponerte para ti en agradado ha se cual el bendito, sea Dios tu Jehová 2Chr.9:8
sabiduría. tu oyen y ti, de delante siempre están que siervos, tus estos dichosos y hombres, tus Bienaventurados 2Chr.9:7
oído. había yo que fama la sobrepujas tú porque dicha; sido había me sabiduría tu de grandeza la de mitad la aun ni que aquí he y visto: han ojos mis y venido, he que hasta ellos, de palabras las creía no yo Mas 2Chr.9:6
sabiduría; tu de y cosas tus de tierra mi en oído había que lo es Verdad rey: al dijo Y 2Chr.9:5
ella. en espíritu más quedó no Jehová, de casa la á subía donde por subida su y vestidos, sus y maestresalas sus ellos, de vestidos los y criados, sus de estado el y siervos, sus de asiento el y mesa, su de viandas las Y 2Chr.9:4
edificado, había que casa la y Salomón, de sabiduría la Seba de reina la viendo Y 2Chr.9:3
declarase. le no Salomón que quedó cosa ninguna palabras: sus todas declaró le Salomón Pero 2Chr.9:2
tenía. corazón su en que lo todo él con habló Salomón, á vino que luego Y difíciles. preguntas con Salomón á tentar para preciosas, piedras y abundancia, en oro y aroma, de cargados camellos con séquito, grande muy un con Jerusalem á vino Salomón, de fama la Seba de reina la OYENDO Y 2Chr.9:1
Salomón. rey al trajeron los y oro, de talentos cincuenta y cuatrocientos allá de tomaron y Ophir, á Salomón de siervos los con fueron cuales los mar, la en diestros marineros y siervos, sus de mano por navíos enviado había le Hiram Porque 2Chr.8:18
Edom. de tierra la en mar la de costa la á Eloth, á y Esion-geber, á fué Salomón Entonces 2Chr.8:17
todo. del acabada fué Jehová de casa la que hasta acabó, se que hasta fundada fué Jehová de casa la que en día el desde preparada estaba Salomón de obra la toda Porque 2Chr.8:16
negocio: todo y tesoros, los y Levitas, y sacerdotes los á cuanto rey, del mandamiento del salieron no Y 2Chr.8:15
Dios. de varón David, mandado había lo así porque puerta: cada á orden su por porteros los asimismo día; su en cosa casa sacerdotes, los de delante ministrasen y alabasen que para órdenes, sus por Levitas los y padre; su David de ordenación la á conforme oficios, sus en sacerdotes los de repartimientos los constituyó Y 2Chr.8:14
cabañas. las de fiesta la en y semanas, las de fiesta la en ázimos, panes los de fiesta la en saber, á año, el en veces tres solemnidades, las en y lunas, nuevas las en sábados, los en Moisés, de mandamiento al conforme día, su en cosa cada ofreciesen que Para 2Chr.8:13
pórtico, del delante edificado él había que Jehová, de altar el sobre Jehová á holocaustos Salomón ofreció Entonces 2Chr.8:12
sagradas. son Jehová, de arca el entrado ha donde habitaciones aquellas porque Israel, de rey David de casa la en morará no mujer Mi dijo: porque edificado; había le él que casa la á David de ciudad la de Faraón, de hija la á Salomón pasó Y 2Chr.8:11
gente. aquella en mandaban cuales los gobernadores, los de principales cincuenta y doscientos Salomón tenía Y 2Chr.8:10
caballo. á de gente su y carros, sus de comandantes y capitanes, sus y príncipes sus y guerra, de hombres eran porque obra; su en siervos Salomón puso no Israel de hijos los de Y 2Chr.8:9
hoy. hasta tributarios Salomón hizo todo, del destruyeron no Israel de hijos los cuales los á ellos, de después tierra la en quedado habían que los de hijos Los 2Chr.8:8
Israel, de eran no que Jebuseos, y Heveos, Pherezeos, Amorrheos, Hetheos, los de quedado había que pueblo el todo á Y 2Chr.8:7
señorío. su de tierra la toda en y Líbano, el en y Jerusalem, en edificar quiso Salomón que lo todo y caballo; á de gente la de las y carros los de ciudades las todas también tenía; Salomón que munición de villas las todas á y Baalath, á Y 2Chr.8:6
barras; y puertas, muros, de fortificadas, ciudades abajo, de la Beth-oron á y arriba, de la Beth-oron á reedificó Asimismo 2Chr.8:5
Hamath. en edificó que municiones de ciudades las todas y desierto, el en Tadmor á edificó Y 2Chr.8:4
tomó. la y Soba, de Amath á Salomón vino Después 2Chr.8:3
Israel. de hijos los á ellas en estableció y dado, había le Hiram que ciudades las Salomón Reedificó 2Chr.8:2
casa, su y Jehová de casa la edificado había Salomón que años veinte de cabo al que ACONTECIO Y 2Chr.8:1
ellos. sobre mal este todo traído ha él eso por sirvieron: y adoraron los y ajenos, dioses abrazado han y Egipto, de tierra la de sacó los cual el padres, sus de Dios Jehová á dejaron cuanto Por responderá: se Y 2Chr.7:22
casa? esta á y tierra esta á Jehová así hecho ha qué ¿Por dirá: y pasare, que el todo á espanto será ilustre, sido habrá que casa esta Y 2Chr.7:21
pueblos. los todos en fábula y proverbio por pondréla y mí, de delante de echaré la yo nombre, mi á santificado he que casa esta y dado; he les que tierra mi de arrancaré los Yo 2Chr.7:20
adorareis, los y ajenos, dioses á sirviereis y fuereis y propuesto, he os que preceptos mis y estatutos mis dejareis y volviereis, os vosotros si Mas 2Chr.7:19
Israel. en domine que ti de varón faltará No diciendo: padre, tu David con concerté como reino, tu de trono el confirmaré Yo 2Chr.7:18
derechos, mis y estatutos mis guardares y mandado, he te yo que cosas las todas hicieres é padre, tu David anduvo como mí, de delante anduvieres si tú, Y 2Chr.7:17
siempre. para ahí estarán corazón mi y ojos mis y siempre; para nombre mi ella en esté que para casa, esta santificado y elegido he ahora que Pues 2Chr.7:16
lugar: este en oración la á oídos, mis atentos y ojos, mis abiertos estarán Ahora 2Chr.7:15
tierra. su sanaré y pecados, sus perdonaré y cielos, los desde oiré yo entonces caminos; malos sus de convirtieren se y rostro, mi buscaren y oraren, y invocado, es nombre ni cuales los sobre pueblo, mi humillare se Si 2Chr.7:14
pueblo; mi á pestilencia enviare si ó tierra, la consuma que langosta la á mandare si y lluvia, haya no que cielos, los cerrare yo Si 2Chr.7:13
sacrificio. de casa por lugar este mí para elegido he y oración, tu oído he Yo díjole: y noche, de Salomón á Jehová apareció Y 2Chr.7:12
prosperado. fué casa, su en y Jehová de casa la en hacer de voluntad en tuvo Salomón que lo todo y rey: del casa la y Jehová, de casa la Salomón pues Acabó 2Chr.7:11
Israel. pueblo su á y Salomón, á y David, á hecho había Jehová que beneficios los por corazón de gozosos y alegres estancias, sus á pueblo al envió séptimo mes del veintitrés los á Y 2Chr.7:10
días. siete por solemnidad la celebrado habían y días, siete en altar del dedicación la hecho habían porque convocación, hicieron día octavo Al 2Chr.7:9
Egipto. de arroyo el hasta Hamath de entrada la desde congregación, grande una Israel, todo él con y días, siete fiesta Salomón hizo Entonces 2Chr.7:8
sebos. los y presente, el y holocaustos, los caber podían no hecho, había Salomón que bronce de altar el en porque pacíficos; los de sebos los y holocaustos, los allí ofrecido había cuanto por Jehová, de casa la de delante estaba que atrio del medio el Salomón santificó También 2Chr.7:7
pie. en estaba Israel todo y ellos, de delante trompetas tañían sacerdotes los Asimismo ellos. de mano por alababa David cuando siempre; para es misericordia su que Jehová, á confesar para David rey el hecho había cuales los Jehová, de música de instrumentos los con Levitas los y ministerio; su en asistían sacerdotes los Y 2Chr.7:6
pueblo. el todo y rey el Dios de casa la dedicaron así y ovejas; mil veinte y ciento y bueyes, mil dos y veinte sacrificio en Salomón rey el ofreció Y 2Chr.7:5
Jehová. de delante víctimas sacrificaron pueblo el todo y rey el Entonces 2Chr.7:4
siempre. para es misericordia su que bueno, es Que diciendo: y Jehová á confesando adoraron, y pavimento, el en rostros sus sobre tierra en cayeron casa, la sobre Jehová de gloria la y fuego el descender Israel de hijos los todos vieron como Y 2Chr.7:3
Jehová. de casa la henchido había Jehová de gloria la porque Jehová, de casa la en sacerdotes los entrar podían no Y 2Chr.7:2
casa. la hinchió Jehová de gloria la y víctimas; las y holocausto el consumió y cielos, los de descendió fuego el orar, de acabó Salomón COMO Y 2Chr.7:1
siervo. tu David de misericordias las de acuérdate ungido: tu de rostro el volver hagas no Dios, Jehová 2Chr.6:42
santos. tus bien de gocen y sacerdotes, tus salud de vestidos Dios, Jehová oh sean, fortaleza; tu de arca el y tú reposo, tu en habitar para ahora levántate Dios, Jehová Oh 2Chr.6:41
lugar. este en oración la á oídos tus atentos y ojos, tus abiertos estén ruégote mío, Dios oh pues, Ahora 2Chr.6:40
ti. contra pecó que pueblo tu á perdonarás y causa, su ampararás y ruego, su y oración su morada, tu de lugar el desde cielos, los desde oirás Tú 2Chr.6:39
nombre; tu á edificado he que casa la hacia y elegiste, tu que ciudad la hacia padres, sus á diste tú que tierra su hacia oraren y cautivos, llevado hubieren los donde cautividad, su de tierra la en alma su toda de y corazón su todo de ti á convirtieren se Si 2Chr.6:38
obrado; hemos impíamente inicuamente, hecho hemos Pecamos, dijeren: y cautividad, su de tierra la en ti á oraren y convirtieren, se si cautivos; llevados fueren donde tierra la en sí en volvieren ellos Y 2Chr.6:37
cerca, ó lejos enemigos, de tierra á cautivos lleven los tomaren los que los que para enemigos, sus de delante entregares los y ellos, contra airares te y peque,) no que hombre hay no (pues ti, contra pecaren Si 2Chr.6:36
derecho. su ampararás y ruego, su y oración su cielos los desde oirás Tú 2Chr.6:35
nombre, tu á edificado he que casa la hacia elegiste, tú que ciudad esta hacia ti á oraren y enviares, los tú que camino el por enemigos sus contra guerra la á saliere pueblo tu Si 2Chr.6:34
yo. edificado he que casa esta sobre invocado es nombre tu que sepan y Israel, pueblo tu como teman te y nombre, tu conozcan tierra la de pueblos los todos que para extranjero; el ti á clamado hubiere cuales las por cosas las todas á conforme harás y morada, tu de lugar el desde cielos, los desde oirás Tú 2Chr.6:33
casa, esta en oraren y vinieren, si extendido, brazo tu de y fuerte, mano tu de y nombre, grande tu de causa á tierras lejanas de venido hubiere que Israel, pueblo tu de fuere no que extranjero al también Y 2Chr.6:32
padres. nuestros á diste tú que tierra la de haz la sobre vivieren que días los todos caminos, tus en anden y teman te que Para 2Chr.6:31
hombres;) los de hijos los de corazón el conoces tú solo (porque corazón; su conocido habiendo caminos, sus á conforme uno cada á darás y perdonarás, y habitación, tu de lugar el desde cielos, los desde oirás Tú 2Chr.6:30
casa, esta á manos sus extendiere si corazón, su en dolor su y llaga su conociere que cualquiera Israel, pueblo tu todo ó hombre, cualquier hiciere que ruego todo y oración Toda 2Chr.6:29
sea; que enfermedad ó plaga cualquiera domicilio; su de tierra la en enemigos sus cercaren los si ó pulgón; ó langosta añublo, ó tizoncillo hubiere si pestilencia, hubiere si ó tierra, la en hambre hubiere si Y 2Chr.6:28
pueblo. tu á heredad por diste cual la tierra, tu sobre lluvia darás y él, en anden que para camino buen el enseñarás les y Israel, pueblo tu de y siervos tus de pecado el perdonarás y cielos, los en oirás los Tú 2Chr.6:27
afligieres, los cuando pecados, sus de convirtieren se y nombre, tu confesaren y lugar, este en ti á oraren si ti, contra pecado haber por lluvias haya no que cerraren, se cielos los Si 2Chr.6:26
padres. sus á y ellos á diste que tierra la á volverás los y Israel, pueblo tu de pecado el perdonarás y cielos, los desde oirás Tú 2Chr.6:25
casa, esta en ti de delante rogaren y nombre, tu confesaren y convirtieren, se y ti, contra prevaricado haber por enemigos, los de delante cayere Israel pueblo tu Si 2Chr.6:24
justicia. su á conforme darle en justo al justificando y cabeza, su sobre proceder su tornándole impío, al paga la dando siervos, tus á juzgarás y obrarás, y cielos, los desde oirás Tú 2Chr.6:23
casa, esta en altar tu de delante viniere juramento el y jurar, haciéndole juramento pidiere le él y prójimo, su contra pecare alguno Si 2Chr.6:22
perdones. y oigas que morada: tu de lugar el desde cielos, los desde oirás tú que oración, hicieren lugar este en cuando Israel, pueblo tu de y siervo, tu de ruego el oigas que Asimismo 2Chr.6:21
lugar. este en ora siervo tu que con oración la oigas que allí; estará nombre Mi dijiste, cual del lugar el sobre noche, de y día de casa esta sobre abiertos estén ojos tus Que 2Chr.6:20
ti. de delante ora siervo tu que con oración la y clamor el oir para mío, Dios Jehová oh ruego, su á y siervo, tu de oración la á mirarás tú Mas 2Chr.6:19
edificado? he que casa esta menos ¿cuánto contenerte: pueden no cielos los de cielos los y cielos los aquí, He tierra? la en hombre el con habitar de ha Dios que verdad ¿es Mas 2Chr.6:18
David. siervo tu á dijiste que palabra tu verifíquese Israel, de Dios Jehová oh pues, Ahora 2Chr.6:17
andado. has mí de delante tú como ley, mi en andando camino, su guarden hijos tus que condición á Israel, de trono el en siente se que mí, de delante varón ti de faltará No diciendo: prometido, has le que lo padre mi David siervo tu á guarda Israel, de Dios Jehová pues, Ahora 2Chr.6:16
día. este parece como cumplido, has lo mano tu con mas boca, tu de dijiste lo tú dijiste: le que lo padre mi David siervo tu á guardado has Que 2Chr.6:15
corazón; su todo de ti de delante caminan que siervos tus á misericordia la y pacto el guardas que tierra, la en ni cielo el en ti á semejante Dios hay no Israel, de Dios Jehová 2Chr.6:14
dijo: cielo, al manos sus extendiendo y Israel, de congregación la toda de delante rodillas de hincóse é él, sobre púsose y atrio: del medio en puesto había lo y codos, tres de altura de y ancho, de codos cinco de y largo, de codos cinco de metal, de púlpito un hecho había Salomón Porque 2Chr.6:13
manos. sus extendió y Israel, de congregación la toda de presencia en Jehová, de altar del delante Salomón luego Púsose 2Chr.6:12
Israel. de hijos los con concertó que Jehová de pacto el está cual la en arca, el puesto he ella en Y 2Chr.6:11
Israel. de Dios Jehová de nombre al casa edificado he y dicho, había Jehová como Israel, de trono el en sentado heme y padre, mi David de lugar en yo levantéme pues dicho, había que palabra su cumplido ha Jehová Y 2Chr.6:10
nombre. mi á casa edificará él lomos, tus de saldrá que hijo tu sino casa, la edificarás no tú Empero 2Chr.6:9
corazón. tu en esto tenido haber en hecho has bien nombre, mi á casa edificar corazón tu en tenido haber á Respecto padre: mi David á dijo Jehová Mas 2Chr.6:8
Israel. de Dios Jehová de nombre al casa edificar corazón el en tuvo padre mi David Y 2Chr.6:7
Israel. pueblo mi sobre fuese que para elegido he David á y nombre, mi esté ella en que para elegido he Jerusalem á Mas 2Chr.6:6
Israel. pueblo mi sobre príncipe fuese que varón escogido he ni nombre, mi estuviese donde casa edificar para Israel de tribus las todas de elegido he ciudad ninguna Egipto, de tierra la de pueblo mi saqué que día el Desde 2Chr.6:5
diciendo: padre, mi David á boca su por habló que lo cumplido ha mano su con cual el Israel, de Dios Jehová sea Bendito dijo: él Y 2Chr.6:4
pie. en estaba Israel de congregación la toda y Israel: de congregación la toda á bendijo rostro, su rey el volviendo Y 2Chr.6:3
siempre. para mores que en habitación una y ti, para morada de casa una edificado he pues Yo 2Chr.6:2
oscuridad. la en habitaría él que dicho ha Jehová Salomón: dijo ENTONCES 2Chr.6:1
Dios. de casa la henchido había Jehová de gloria la porque nube; la de causa por ministrar, para estar sacerdotes los podían no Y 2Chr.5:14
Jehová. de casa la nube, una de entonces llenó se casa la siempre: para es misericordia su porque bueno, es Porque diciendo: Jehová, á alababan cuando música, de instrumentos é címbalos y trompetas con voz la alzaban cuando y Jehová: á confesar y alabar para una, á todos voz la con cantaban y trompetas, las pues Sonaban 2Chr.5:13
trompetas:) tocaban que sacerdotes veinte ciento ellos con y altar; del oriente al arpas y salterios y címbalos con estaban fino, lino de vestidos hermanos, sus y hijos sus con juntamente Jeduthún, de los y Hemán, de los Asaph, de los todos cantores, Levitas los Y 2Chr.5:12
veces; sus guardaban no y santificados, sido habían hallaron se que sacerdotes los todos (porque santuario, del salieron sacerdotes los como Y 2Chr.5:11
Egipto. de salieron que después Israel, de hijos los con alianza hecho había Jehová cuales las con Horeb, en puesto había Moisés que tablas dos las sino había no arca el En 2Chr.5:10
hoy. hasta estuvieron allí y fuera: desde veían se no mas oratorio, del delante arca del barras las de cabezas las viesen se que modo de barras, las fuera salir hicieron E 2Chr.5:9
barras. sus como arca el así encima por querubines los cubrían y arca, del asiento el sobre alas las extendían querubines los Pues 2Chr.5:8
querubines: los de alas las bajo santísimo, lugar el en casa, la de oratorio el en lugar, su en Jehová de pacto del arca el metieron sacerdotes los Y 2Chr.5:7
numerar. ni contar pudieron se no multitud la por que bueyes, y ovejas sacrificaron arca, del delante reunido él á había se que Israel de congregación la toda y Salomón, rey el Y 2Chr.5:6
llevaron. los Levitas los y sacerdotes los tabernáculo: el en estaban que santuario del vasos los todos y testimonio, del tabernáculo el y arca, el llevaron Y 2Chr.5:5
arca: el Levitas los tomaron y Israel, de ancianos los todos vinieron Y 2Chr.5:4
séptimo. mes del solemnidad la á Israel, de varones los todos rey al juntáronse Y 2Chr.5:3
Sión. es que David, de ciudad la de Jehová de pacto del arca el trajesen que para Israel, de hijos los de familias las de cabezas los tribus, las de príncipes los todos y Israel, de ancianos los Jerusalem en juntó Salomón Entonces 2Chr.5:2
Dios. de casa la de tesoros los en vasos, los todos y oro, el y plata, la puso y dedicado; había padre su David que cosas las ella en Salomón metió Jehová, de casa la para Salomón hizo que obra la toda fué que ACABADA Y 2Chr.5:1
oro. de templo, del casa la de puertas las y santísimo, lugar el para interiores puertas sus casa, la de entrada la á Cuanto puro. oro de incensarios, los y cucharas, las y jofainas, las y platillos, los También 2Chr.4:22
perfecto; oro de oro, de hicieron se despabiladeras las y lamparillas, las y flores, las Y 2Chr.4:21
costumbre. la á conforme oratorio del delante encendiesen las que para puro, oro de candilejas, sus y candeleros los Asimismo 2Chr.4:20
proposición; la de panes los ponían se cuales las sobre mesas las y oro, de altar el y Dios, de casa la para vasos los todos Salomón hizo Así 2Chr.4:19
metal. del peso el hallado ser pudo no porque abundancia, grande en vasos estos todos hizo Salomón Y 2Chr.4:18
Seredat. y Suchôt entre arcillosa, tierra en Jordán, del llanos los en rey el fundiólos Y 2Chr.4:17
purísimo. metal de Jehová, de casa la para Salomón rey al padre su Hiram hizo enseres sus todos y garfios; y palas, y calderos, Y 2Chr.4:16
él: de debajo bueyes doce y mar, Un 2Chr.4:15
fuentes; las asentó cuales las sobre basas, las también Hizo 2Chr.4:14
columnas. las de encima estaban que capiteles los de bolas dos las cubriesen que para redecilla, cada en granadas de órdenes dos redecillas, dos las en granadas Cuatrocientas 2Chr.4:13
columnas; las de encima estaban que capiteles los de bolas dos las cubrir para redes dos y columnas, dos las de cabezas las sobre capiteles los cordones, los y columnas, Dos 2Chr.4:12
Dios; de casa la para Salomón rey al hacía que obra la Hiram acabó y tazones; y palas, y calderos, Hiram también Hizo 2Chr.4:11
mediodía. del enfrente oriente, el hacia derecho lado al mar el asentó Y 2Chr.4:10
bronce. de ellas de puertas las cubrió y atrio, del portadas las y atrio, gran el y sacerdotes, los de atrio el hizo esto de más A 2Chr.4:9
oro. de tazones cien hizo igualmente izquierda: la á cinco y derecha, la á cinco templo, el en púsolas y mesas diez hizo Además 2Chr.4:8
izquierda. la á cinco y derecha, la á cinco templo, el en puso cuales los forma, su según oro de candeleros diez asimismo Hizo 2Chr.4:7
él. en sacerdotes los lavarse para era mar el mas holocausto; del obra la ellas en limpiar y lavar para izquierda, la á cinco y derecha la á cinco puso y fuentes, diez también Hizo 2Chr.4:6
batos. mil tres hacía Y lis. de flor ó cáliz, un de borde del hechura la de era borde el y palmo, un grueso de tenía Y 2Chr.4:5
adentro. de parte la á estaban traseras sus todas y ellos, sobre asentaba mar el y oriente: al tres y mediodía, al tres y occidente, al tres y septentrión, al miraban cuales los de tres bueyes, doce sobre asentado estaba Y 2Chr.4:4
mar. el con juntamente fundidos bueyes de órdenes dos eran alrededor: todo codo cada en diez circundaban, lo que bueyes de figuras había él de debajo Y 2Chr.4:3
alrededor. ceñía lo codos treinta de línea una y codos, cinco de era altura su redondo: enteramente otro, al borde un del codos diez tenía cual el fundición, de mar un hizo También 2Chr.4:2
altura. de codos diez y anchura, de codos veinte y longitud, de codos veinte de bronce de altar un además HIZO 2Chr.4:1
Boaz. izquierda, la de la á y Jachîn, llamó derecha mano la de la á y izquierda; la á otra la y derecha, mano la á una la templo, del delante columnas las asentó Y 2Chr.3:17
cadenas. las en puso cuales las granadas, cien hizo é columnas: las de capiteles los sobre púsolas y oratorio, el en cadenas asimismo Hizo 2Chr.3:16
codos. cinco de encima, capiteles sus con longitud, de codos cinco y treinta de columnas dos hizo casa la de Delante 2Chr.3:15
querubines. él en resaltar hizo é lino, y carmesí púrpura, cárdeno, de velo el también Hizo 2Chr.3:14
casa. la hacia rostros los con pie en estaban ellos y codos: veinte por extendidas estaban querubines estos de alas las Así 2Chr.3:13
querubín. otro del ala al tocaba que codos, cinco de era ala otra la y casa; la de pared la hasta llegaba cual la codos: cinco de era querubín otro del ala una la manera misma la De 2Chr.3:12
querubín. otro del ala al llegaba cual la codos, cinco de ala otra la y casa; la de pared la hasta llegaba cual la codos: cinco de era ala una la porque codos: veinte de era querubines los de alas las de largo El 2Chr.3:11
oro. de cubrieron cuales los niños, de forma de querubines dos hizo santísimo lugar del dentro Y 2Chr.3:10
salas. las oro de también Cubrió oro. de siclos cincuenta tuvo clavos los de peso el Y 2Chr.3:9
talentos. seiscientos á ascendía que oro buen de cubrióla y codos: veinte de anchura su y casa, la de frente del ancho el según codos veinte de era longitud cuya santísimo, lugar del casa la asimismo Hizo 2Chr.3:8
paredes. las por querubines esculpió y oro; con puertas, sus y paredes, sus umbrales, sus vigas, sus casa, la cubrió Así 2Chr.3:7
Parvaim. de oro era oro el y excelencia: por preciosas piedras de casa la también Cubrió 2Chr.3:6
cadenas. y palmas ella sobre resaltar hizo é oro, buen de cubrió cual la haya, de madera con mayor casa la techó Y 2Chr.3:5
puro. oro de dentro por cubriólo y veinte: y ciento de altura su y casa, la de ancho del frente al codos veinte de era longitud, la de delantera la en estaba que pórtico El 2Chr.3:4
codos. veinte de anchura la y codos; sesenta de longitud la fué, medida primera La Dios. de casa la de edificio el fundó Salomón que de medidas las son Estas 2Chr.3:3
reinado. su de año cuarto el en mes, del dos á segundo, mes el en edificar á comenzó Y 2Chr.3:2
Jebuseo. Ornán de era la en preparado había David que lugar el en padre, su David á mostrado sido había que Moria monte el en Jerusalem, en casa la edificar á Salomón COMENZO Y 2Chr.3:1
pueblo. al trabajar hacer para sobrestantes por seiscientos y mil tres y monte, el en cortasen que mil ochenta y cargas, llevar para mil setenta ellos de señaló Y 2Chr.2:18
seiscientos. mil tres y cincuenta ciento hallados fueron y padre, su David contado ya haberlos de después Israel, de tierra la en estaban que extranjeros hombres los todos Salomón contó Y 2Chr.2:17
Jerusalem. hasta llevar harás la tú y Joppe, hasta mar la por balsas en traeremos la te y menester, hubieres que madera la Líbano el en cortaremos nosotros Y 2Chr.2:16
dicho; ha que vino, y aceite y cebada, y trigo el siervos sus á señor mi enviará pues, Ahora 2Chr.2:15
padre. tu David señor mi de los con y peritos, hombres tus con estar y propusiere, le se que diseño de suerte toda sacar y figuras, todas esculpir para asimismo carmesí; en y lino en cárdeno, en y púrpura, en madera, en y piedra en hierro, y metal, y plata, y oro, en trabajar sabe cual el Tiro; de fué padre su mas Dan, de hijas las de mujer una de Hijo 2Chr.2:14
padre, mi Hiram de fué que entendido, y hábil hombre un enviado he te pues Yo 2Chr.2:13
reino. su para casa y Jehová, á casa edifique que prudente, y cuerdo entendido, sabio, hijo David rey al dió que y tierra, la y cielos los hizo que Israel, de Dios el Jehová sea Bendito Hiram: decía además Y 2Chr.2:12
ellos. sobre rey por puesto ha te pueblo, su á amó Jehová Porque Salomón: á envió que las letras, por respondió Tiro de rey Hiram Entonces 2Chr.2:11
aceite. de batos mil veinte y vino, de batos mil veinte y cebada, de coros mil veinte y grano, en trigo de coros mil veinte dado he madera, la de cortadores siervos, tus operarios los para aquí he Y 2Chr.2:10
portentosa. y grande ser de ha edificar de tengo que casa la porque madera, mucha apresten me que Para 2Chr.2:9
tuyos, los con irán siervos mis aquí, he y Líbano; el en madera cortar de entienden siervos tus que sé yo porque Líbano: del pino, de haya, de cedro, de madera también Envíame 2Chr.2:8
padre. mi previno cuales los Jerusalem, en y Judá en conmigo están que maestros los con esculpir sepa que y cárdeno, en y grana, en y púrpura, en hierro, en y metal, en y plata, en y oro, en trabajar sepa que hábil, hombre un ahora pues Envíame 2Chr.2:7
él? de delante perfumes quemar para sino casa, edifique le que yo, soy pues ¿quién comprender; pueden le no cielos los de cielos los y cielos Los casa? edifique le que poderoso tan será ¿quién Mas 2Chr.2:6
dioses. los todos sobre grande es nuestro Dios el porque grande: ser de ha edificar, que tengo que casa la Y 2Chr.2:5
Israel. en perpetuo ser de ha cual lo Dios; nuestro Jehová de festividades y lunas, nuevas y sábados, los y tarde, y mañana á holocaustos para y proposición, la de panes los de continua colocación la para y él, de delante aromáticos perfumes quemar para consagrársela, para Dios, mi Jehová de nombre al casa edificar que tengo yo aquí He 2Chr.2:4
morase. que en casa sí para edificara que para cedros enviándole padre, mi David con hiciste como conmigo Haz Tiro: de rey Hiram á Salomón decir á envió Y 2Chr.2:3
gobernasen. los que seiscientos y mil tres y monte, el en cortasen que hombres mil ochenta y cargas, llevasen que hombres mil setenta Salomón contó Y 2Chr.2:2
reino. su para casa otra y Jehová, de nombre al casa edificar Salomón pues DETERMINO 2Chr.2:1
Siria. de reyes los para y Hetheos, los de reyes los todos para ellos de medio por sacaban se así y cincuenta: y ciento por caballo un y plata, de piezas seiscientas por carro un Egipto, de sacaban y subían, Y 2Chr.1:17
lienzos. y caballos rey del mercaderes los allí tomaban contrato por pues Salomón; para Egipto de finos lienzos y caballos sacaban Y 2Chr.1:16
abundancia. en campos los en nacen que cabrahigos como cedro y piedras, como Jerusalem en oro y plata rey el puso Y 2Chr.1:15
Jerusalem. en rey el con y carros, los de ciudades las en puso cuales los jinetes, mil doce y carros, cuatrocientos y mil tuvo y caballo; á de gente y carros Salomón juntó Y 2Chr.1:14
Israel. sobre reinó y testimonio; del tabernáculo el ante de Gabaón, en estaba que alto del Jerusalem á Salomón volvió Y 2Chr.1:13
tal. habrá ti de después ni ti, de antes sido han que reyes los en hubo nunca cual gloria, y hacienda, riquezas, daré te también y dada; es te ciencia y Sabiduría 2Chr.1:12
rey, por puesto he te cual el sobre pueblo, mi juzgar para ciencia y sabiduría ti para pedido has que sino días, muchos pediste ni mal, quieren te que los de alma el ni gloria, ó hacienda, riquezas, pediste no que corazón, tu en fué esto cuanto Por Salomón: á Dios dijo Y 2Chr.1:11
grande? tan pueblo tu este juzgar podrá ¿quién porque pueblo: este de delante entrar y salir para ciencia, y sabiduría ahora Dame 2Chr.1:10
tierra. la de polvo el como muchedumbre en pueblo un sobre rey por puesto has me tú porque padre; mi David á dada palabra tu Dios, Jehová oh ahora, pues Confírmese 2Chr.1:9
suyo. lugar en rey por puesto has me mí á y misericordia, grande padre mi David con hecho has Tú Dios: á dijo Salomón Y 2Chr.1:8
dé. te yo que quisieres que lo Demanda díjole: y Salomón, á Dios apareció noche aquella Y 2Chr.1:7
holocaustos. mil él sobre ofreció y testimonio, del tabernáculo el en estaba que bronce de altar al Jehová, de delante allá Salomón pues Subió 2Chr.1:6
junta. aquella con Salomón consultar á fué cual al Jehová, de tabernáculo del delante allí estaba Hur, de hijo Uri de hijo Bezaleel hecho había que bronce de altar el Asimismo 2Chr.1:5
Jerusalem. en tienda una tendido había le él porque preparado; había le él que lugar al Chîriath-jearim de Dios de arca el traído había David Mas 2Chr.1:4
desierto. el en hecho había Jehová de siervo Moisés que Dios, de testimonio del tabernáculo el estaba allí porque Gabaón; en había que alto al junta, esta toda él con y Salomón, fué Y 2Chr.1:3
familias. de cabezas Israel, todo de príncipes los todos á y jueces, y centuriones, tribunos, Israel, todo á Salomón llamó Y 2Chr.1:2
sobremanera. engrandeció le y él, con fué Dios su Jehová y reino; su en afirmado fué David de hijo SALOMON Y 2Chr.1:1
Crónicas 2
tierras. aquellas de reinos los todos sobre y Israel, sobre y él, sobre pasaron que tiempos los y poder, su y reinado, su á relativo lo todo Con 1Chr.29:30
vidente, Gad de crónicas las en y Nathán, profeta del crónicas las en y vidente, Samuel de crónicas las de libro el en escritos están postreros, y primeros David, rey del hechos los Y 1Chr.29:29
hijo. su Salomón lugar su en reinó y gloria: de y riquezas, de días, de lleno vejez, buena en murió Y 1Chr.29:28
Jerusalem. en reinó tres y treinta y Hebrón, en reinó años Siete años. cuarenta fué Israel sobre reinó que tiempo el Y 1Chr.29:27
Israel. todo sobre Isaí de hijo David reinó Así 1Chr.29:26
Israel. en él de antes tuvo la rey ningún cual reino, del gloria dióle y Israel, todo de ojos los á Salomón á extremo en engrandeció Jehová Y 1Chr.29:25
Salomón. rey al homenaje prestaron David, rey del hijos los todos y poderosos, y príncipes los todos Y 1Chr.29:24
Israel. todo obedecióle y prosperado; fué y padre, su David de lugar en Jehová de trono el en rey por Salomón sentóse Y 1Chr.29:23
sacerdote. por Sadoc á y príncipe, por Jehová á ungiéronlo y David, de hijo Salomón á reino del investidura la vez segunda la dieron y gozo; gran con día aquel Jehová de delante bebieron y comieron Y 1Chr.29:22
Israel. todo por sacrificios muchos y libaciones, sus con corderos mil carneros, mil becerros, mil siguiente, día el holocaustos Jehová á ofrecieron y Jehová, á víctimas sacrificaron Y 1Chr.29:21
rey. del y Jehová, de delante adoraron inclinándose é padres, sus de Dios Jehová á bendijo congregación la toda Entonces Dios. vuestro Jehová á ahora Bendecid congregación: al toda á David dijo Después 1Chr.29:20
apresto. el hecho he yo cual la para casa la edifique te y cosas, las todas haga que para y estatutos, tus y testimonios tus y mandamientos, tus guarde que para perfecto, corazón Salomón hijo mi á da Asimismo 1Chr.29:19
ti. á corazón su encamina y pueblo, tu de corazón del voluntad esta perpetuamente conserva padres, nuestros Israel, de y Isaac, de Abraham, de Dios Jehová, 1Chr.29:18
espontáneamente. ti para dado ha ahora, hallado ha se aquí que pueblo, tu que alegría con visto he ahora y esto, todo ofrecido he te voluntariamente corazón mi de rectitud con yo eso por agrada: te rectitud la que y corazones, los escudriñas tú que mío, Dios sé, Yo 1Chr.29:17
tuyo. es todo y es, mano tu de nombre, santo tu á casa edificar para aprestado hemos que abundancia esta toda nuestro, Dios Jehová Oh 1Chr.29:16
espera. dan no y tierra, la sobre sombra cual días nuestros y padres; nuestros todos como ti, de delante somos advenedizos y extranjeros nosotros, Porque 1Chr.29:15
damos. te mano tu de recibido lo y tuyo, es todo porque semejantes? cosas voluntad nuestra de ofrecer pudiésemos que para pueblo, mi es quién y yo, soy ¿quién Porque 1Chr.29:14
nombre. glorioso tu loamos y confesamos, te nosotros nuestro, Dios pues, Ahora 1Chr.29:13
cosas. las todas de fuerza y grandeza la mano tu en y fortaleza, la y potencia la está mano tu en y todos: á señoreas tú y ti, de delante están gloria la y riquezas Las 1Chr.29:12
cabeza. por están que los todos sobre altura la y reino, el es Jehová, oh Tuyo, tuyas. son tierra la en y cielos los en están que cosas las todas porque honor; el y victoria, la gloria, la y poder, el y magnificencia, la Jehová, oh es, Tuya 1Chr.29:11
siglo. otro á uno de padre, nuestro Israel de Dios Jehová, oh tú, seas Bendito David: dijo y congregación; la toda de delante Jehová á bendijo y David, rey el mucho holgóse Asimismo 1Chr.29:10
voluntariamente. Jehová á ofrecieron corazón entero con porque voluntad; su de contribuído haber de pueblo el holgóse Y 1Chr.29:9
Gersonita. Jehiel de mano en Jehová, de casa la de tesoro el para diólas preciosas, piedras con halló se que el todo Y 1Chr.29:8
hierro. de talentos mil cinco y metal, de talentos mil dieciocho y plata, de talentos mil diez y sueldos, mil diez y oro de talentos mil cinco Dios de casa la de servicio el para dieron Y 1Chr.29:7
voluntad; su de ofrecieron rey, del hacienda la de superintendentes los con centuriones, y tribunos Israel, de tribus las de príncipes los y familias, las de príncipes los Entonces 1Chr.29:6
Jehová? á ofrenda hoy hacer quiere quién ¿Y oficiales. los de manos de obra la toda para y plata, de cosas las para plata y oro, de cosas las para pues Oro 1Chr.29:5
casas: las de paredes las cubrir para afinada plata de talentos mil siete y Ophir, de oro de oro, de talentos mil tres saber, A 1Chr.29:4
Dios; mi de casa la para dado he santuario, del casa la para aprestado he que cosas las todas de además que, plata y oro particular tesoro mi en guardo yo Dios, mi de casa la en gusto mi tengo cuanto por esto, de más A 1Chr.29:3
abundancia. en mármol de piedras y preciosas, piedras de suerte toda y colores, diversos de piedras y negras, piedras y preciosas, piedras y oniquinas, piedras y madera, de las para madera y hierro, de las para hierro y metal, de las para metal y plata, de cosas las para plata y oro, de cosas las para oro Dios, mi de casa la para preparado he fuerzas mis todas con empero Yo 1Chr.29:2
Dios. Jehová para sino hombre, para es no casa la porque grande; obra la y tierno, y joven es él Dios; elegido ha hijo mi Salomón solo A asamblea: la toda á David rey el dijo DESPUÉS 1Chr.29:1
órdenes. tus todas ejecutar para pueblo el todo y príncipes, los y industria; de especie cualquiera para inteligentes é voluntarios los todos asimismo obra: la toda en contigo serán Dios, de casa la de ministerio el todo para Levitas, los de y sacerdotes los de órdenes los aquí He 1Chr.28:21
Jehová. de casa la de servicio el para obra la toda acabes que hasta desamparará, te ni dejará, te no él contigo: será Dios, mi Jehová, Dios el porque desmayes, ni temas, no obra; por ponlo y esfuérzate, y Anímate hijo: su Salomón á David más Dijo 1Chr.28:20
diseño. del obras las todas entender hizo me que Jehová de mano la por representado han me se David, dijo cosas, estas Todas 1Chr.28:19
Jehová. de pacto del arca el cubrían extendidas alas las con que oro, de querubines los de carro de manera á el para y perfume, del altar el para peso por puro oro Además, 1Chr.28:18
tazón: cada para peso por plata, de tazones los para y peso; por tazón cada para oro, de tazones los para y incensarios, los para y palanganas, las para y garfios los para puro oro También 1Chr.28:17
plata: de mesas las para plata modo mismo del mesa: cada para proposición, la de mesas las para peso por oro dió Asimismo 1Chr.28:16
candelero. cada de servicio al conforme candilejas, sus y candelero el para peso por plata plata, de candeleros los para y candilejas: sus y candelero cada para oro el peso por candilejas; sus para y oro, de candeleros los para peso por Oro 1Chr.28:15
servicio. cada de vasos los todos para vasos, los todos para peso por plata y servicio: cada de vasos los todos para oro, de lo para peso por oro dió Y 1Chr.28:14
Jehová. de casa la de ministerio del vasos los todos para y Jehová, de casa la de ministerio del obra la toda para y Levitas, los de y sacerdotes los de órdenes los para También 1Chr.28:13
santificadas: cosas las de tesoros los para y Dios, de casa la de tesoros los para derredor, en cámaras las todas para y Jehová, de casa la de atrios los para voluntad, su en tenía que cosas las todas de traza la Asimismo 1Chr.28:12
propiciatorio. del casa la de y recámaras, sus de y salas, sus de y oficinas, sus de y casas, sus de y pórtico, del traza la hijo su Salomón á dió David Y 1Chr.28:11
la. haz y esfuérzate, santuario: para casa edifiques que para elegido ha te Jehová que ahora pues, Mira, 1Chr.28:10
siempre. para desechará te él dejares, lo si mas hallarás; lo buscares, le tú Si pensamientos. los de imaginación toda entiende y todos, de corazones los escudriña Jehová porque voluntario; ánimo con y perfecto, corazón con sírvele y padre, tu de Dios al conoce mío, hijo Salomón, tú, Y 1Chr.28:9
perpetuamente. vosotros de después hijos vuestros á heredad por dejéis la y tierra, buena la poseáis que para Dios, vuestro Jehová de preceptos los todos inquirid é guardad Dios, nuestro de oídos en y Jehová, de congregación Israel, todo de ojos lo de delante pues, Ahora 1Chr.28:8
día. aqueste como juicios, mis y mandamientos mis obra por poner á esforzare se él si siempre, para reino su confirmaré yo Asimismo 1Chr.28:7
padre. por él á seré le yo y hijo, por escogido he me éste á porque atrios: mis y casa mi edificará él hijo, tu Salomón dicho: ha me Y 1Chr.28:6
Israel. sobre Jehová de reino del trono el en siente se que para Salomón hijo mi á eligió hijos,) muchos dado ha me Jehová (porque hijos mis todos de Y 1Chr.28:5
Israel; todo sobre rey por ponerme para mí de agradóse padre mi de hijos los entre de y padre; mi de familia la Judá de casa la de y caudillo, por escogió Judá á porque Israel: sobre rey fuese perpetuamente que para padre, mi de casa la toda de eligió me Israel de Dios el Jehová Empero 1Chr.28:4
sangre. mucha derramado has y guerra, de hombre eres porque nombre: mi á casa edificarás no Tú dijo: me Dios Mas 1Chr.28:3
edificar. para todo aprestado ya había y Dios; nuestro de pies los de estrado el para y Jehová, de pacto del arca el reposara ella en que para casa, una edificar propósito en tenía Yo mío. pueblo y míos, hermanos Oidme, dijo: pie en puesto David, rey el levantándose Y 1Chr.28:2
valientes. hombres sus todos y poderosos, los eunucos, los con hijos, sus y rey, del posesión y hacienda la toda de superintendentes los con centuriones, y tribunos los rey, al servían que divisiones las de jefes los y tribus, las de príncipes los Israel, de principales los todos á Jerusalem en David JUNTO Y 1Chr.28:1
rey. del ejército del general el era Joab Y Abiathar. y Benaías, de hijo Joiada era Achitophel de Después 1Chr.27:34
rey. del amigo Arachita Husai y rey; del consejero era Achitophel también Y 1Chr.27:33
rey. del hijos los con estaba Hacmoni de hijo Jehiel y escriba; y prudente varón consejero, era David, de tío Jonathán, Y 1Chr.27:32
David. rey del hacienda la de superintendentes eran estos Todos Agareno. Jaziz ovejas, las de Y 1Chr.27:31
Meronothita; Jedías asnas, las de y Ismaelita; Obil camellos, los de Y 1Chr.27:30
Adlai; de hijo Saphat valles, los en estaban que vacas las de y Saronita; Sitrai Sarón, en pastaban que vacas las De 1Chr.27:29
Joas; aceite, del almacenes los de y Gederita; Baal-hanan campiñas, las en había que higuerales é olivares los de Y 1Chr.27:28
Siphmita; Zabdías bodegas, las para viñas las de fruto del y Ramathita; Simi viñas las de Y 1Chr.27:27
Chêlud; de hijo Ezri tierras, las de labranza la en trabajaban que los de Y 1Chr.27:26
Uzzías; de hijo Jonathán castillos, y aldeas las de y ciudades, las de y campos, los de tesoros los de y rey; del tesoros los de cargo tenía Adiel de hijo Azmaveth Y 1Chr.27:25
David. rey del crónicas las de registro el en puesto fué no número el así y Israel: sobre ira la vino esto por pues acabó, no mas contar, á comenzado había Sarvia de hijo Joab 1Chr.27:24
cielo. del estrellas las como Israel á multiplicar de había él que dicho había Jehová cuanto por abajo, años veinte de eran que los de número el David tomó no Y 1Chr.27:23
Israel. de tribus las de jefes los fueron Estos Jeroam. de hijo Azarael Dan, de Y 1Chr.27:22
Abner; de hijo Jaaciel Benjamín, de los de Zachârías; de hijo Iddo Galaad, en Manasés de tribu media otra la De 1Chr.27:21
Pedaía; de hijo Joel Manasés, de tribu media la de Azazía; de hijo Oseas Ephraim, de hijos los De 1Chr.27:20
Azriel; de hijo Jerimoth Nephtalí, de los de Abdías; de hijo Ismaías Zabulón, de los De 1Chr.27:19
Michâel. de hijo Omri Issachâr, de los de David; de hermanos los de uno Eliú, Judá, De 1Chr.27:18
Sadoc; Aaronitas, los de Camuel; de hijo Hasabías Levitas, los De 1Chr.27:17
Maachâ: de hijo Sephatías, Simeonitas, los de Zichri; de hijo Eliezer era Rubenitas los de jefe el Israel: de tribus las sobre Asimismo 1Chr.27:16
mil. cuatro y veinte división su en y Othniel; de Nethophathita, Heldai era mes duodécimo el para duodécimo El 1Chr.27:15
mil. cuatro y veinte división su en y Ephraim; de hijos los de Piratonita, Benaías era mes undécimo el para undécimo El 1Chr.27:14
mil. cuatro y veinte división su en y Zarahi; de Nethophathita, Maharai era mes décimo el para décimo El 1Chr.27:13
mil. cuatro y veinte división su en y Benjamitas; los de Anathothita, Abiezer era mes noveno el para noveno El 1Chr.27:12
mil. cuatro y veinte división su en y Zarahi; de Husatita, Sibbecai era mes octavo el para octavo El 1Chr.27:11
mil. cuatro y viente división su en y Ephraim; de hijos los de Pelonita, Helles era mes séptimo el para séptimo El 1Chr.27:10
mil. cuatro y veinte división su en y Tecoa; de Icces, de hijo Hira era mes sexto el para sexto El 1Chr.27:9
mil. cuatro y veinte había división su en y Izrita: Sambuth era mes quinto el para jefe quinto El 1Chr.27:8
mil. cuatro y veinte había división su en y hijo; su Zebadías él de después y Joab, de hermano Asael era mes cuarto el para jefe cuarto El 1Chr.27:7
hijo. su Amisabad estaba división su en y treinta; los sobre y treinta los entre valiente era Benaías Este 1Chr.27:6
mil. cuatro y veinte había división su en y sacerdote; sumo Joiada de hijo Benaías, era mes tercer el para división tercera la de jefe El 1Chr.27:5
mil. cuatro y veinte había también que la en división, su en general mayor era Micloth y Ahohita: Dodai estaba mes segundo del división la Sobre 1Chr.27:4
mes. primer del compañías las de capitanes los todos de jefe él fué Phares de hijos los De 1Chr.27:3
mil. cuatro y veinte división su en había y Zabdiel; de hijo Jasobam estaba mes primer del división primera la Sobre 1Chr.27:2
mil. cuatro y veinte división cada en eran año, del meses los todos en mes cada salían y entraban que divisiones las de negocios los todos en rey al servían que los de oficiales y centuriones tribunos, familias, de príncipes saber, á número, su según Israel de hijos LOS Y 1Chr.27:1
rey. del negocios los y Dios, de cosas las todas para Manasés, de tribu media la sobre y Gaditas, Rubenitas, los sobre constituyó David rey el cuales los familias, de cabezas setecientos, y mil dos eran valientes, hombres hermanos, sus Y 1Chr.26:32
Galaad. de Jazer en vigorosos y fuertes ellos entre halláronse y registraron, se David de reinado del cuarenta año el En familias. sus por linajes sus en repartidos Hebronitas los entre principal el era Jerías Hebronitas, los De 1Chr.26:31
rey. del servicio el en y Jehová, de obra la toda en occidente, al Jordán, del parte otra la de Israel á gobernaban setecientos, y mil vigor, de hombres hermanos, sus y Hasabías Hebronitas, los De 1Chr.26:30
fuera. de obras las en Israel sobre jueces y gobernadores eran hijos sus y Chenanía Isharitas, los De 1Chr.26:29
hermanos. sus de y Selomith de mano la bajo estaba consagraba, cualquiera que lo todo y Sarvia: de hijo Joab y Ner, de hijo Abner y Cis, de hijo Saúl y vidente, Samuel consagrado había que cosas las todas Asimismo 1Chr.26:28
Jehová. de casa la reparar para despojos, los de y guerras las de consagrado habían que lo De 1Chr.26:27
ejército; del jefes los y cientos, de y millares de capitanes los y familias, las de príncipes los y David, rey el consagrado había que santificadas, cosas las todas de tesoros los todos de cargo tenían hermanos sus y Selomith Este 1Chr.26:26
Selomith. hijo fué que del Zichri, éste de hijo Joram, éste de hijo Isaías, éste de hijo Rehabía, era éste de hijo Eliezer, hermano su á orden En 1Chr.26:25
tesoros. los sobre principal era Moisés, de hijo Gersón, de hijo Sebuel 1Chr.26:24
Uzzielitas, los de y Hebronitas, los de Isharitas, los de Amramitas, los de Acerca 1Chr.26:23
Jehová. de casa la de tesoros los de cargo tuvieron hermano, su Joel y Zethán Jehieli, de hijos Los 1Chr.26:22
Jehieli. y Gersón, fueron Ladán de familias las de príncipes los Ladán, de Gersón: de hijos Ladán, de hijos los á Cuanto 1Chr.26:21
santificadas. cosas las de tesoros los de y Dios, de casa la de tesoros los de cargo tenía Achîas Levitas, los de Y 1Chr.26:20
Merari. de hijos los de y Coraitas, los de hijos porteros, los de repartimientos los son Estos 1Chr.26:19
cámara. la en dos y camino, al cuatro occidente, al vasos los de cámara la En 1Chr.26:18
dos. en dos de consulta, la de casa la á y día; de cuatro mediodía al día; de cuatro norte al Levitas, seis oriente Al 1Chr.26:17
guardia. contra guardia subida, la de camino al Sallechêt de puerta la con occidente, al Hosa y Suppim Por 1Chr.26:16
consulta. la de casa la hijos, sus por y mediodía; al Obed-edom, por Y 1Chr.26:15
norte. al suya suerte la salió y suertes: las en metieron entendido, consejero hijo, su Zachârías á Y Selemía. á oriente al suerte la cayó Y 1Chr.26:14
puerta. cada para padres, sus de casas las por grande, el con pequeño el suertes, echaron Y 1Chr.26:13
Jehová. de casa la en servir para hermanos, sus con guardia la en varones los de principales los alternando porteros, los de distribución la hizo se estos Entre 1Chr.26:12
trece. fueron hermanos sus y Hosa de hijos los todos Zachârías: cuarto el Tebelías, tercero el Hilcías, segundo El 1Chr.26:11
cabeza;) fuese que para puso lo padre su mas primogénito, el era no (aunque principal, el Simri Merari: de hijos los de Hosa, De 1Chr.26:10
valientes. hombres dieciocho hermanos, sus y Meselemia de hijos los Y 1Chr.26:9
Obed-edom. de dos, y sesenta ministerio; el para fuertes y robustos hombres hermanos, sus y hijos sus con ellos Obed-edom: de hijos los de estos Todos 1Chr.26:8
Samachîas. y Eliú, asimismo esforzados; hombres hermanos, sus y Elzabad, Obed, Raphael, Othni, Semeías: de hijos Los 1Chr.26:7
valerosos. muy varones eran porque padres; sus de casa la sobre señores fueron que hijos nacieron hijo su Semeías de También 1Chr.26:6
Obed-edom. á bendecido había Dios porque Peullethai: octavo el Issachâr, séptimo el Anmiel, sexto El 1Chr.26:5
Nathanael; quinto el Sachâr, cuarto el tercero, el Joab segundo, el Jozabad primogénito, el Semeías Obed-edom: de hijos Los 1Chr.26:4
séptimo. el Elioenai sexto, el Johanam quinto, el Elam 1Chr.26:3
cuarto; el Jatnael tercero, el Zebadías segundo, el Jediael primogénito, el Zachârías Meselemia: de hijos Los 1Chr.26:2
Asaph. de hijos los de Coré, de hijo Meselemia Coraitas: los De porteros: los de repartimientos los á CUANTO 1Chr.26:1
doce. hermanos, sus y hijos sus con Romamti-ezer, á vigésimacuarta La 1Chr.25:31
doce; hermanos, sus y hijos sus con Mahazioth, á vigésimatercia La 1Chr.25:30
doce; hermanos, sus y hijos sus con Giddalthi, á vigésimasegunda La 1Chr.25:29
doce; hermanos, sus y hijos sus con Othir, á vigésimaprima La 1Chr.25:28
doce; hermanos, sus y hijos sus con Eliatha, á vigésima La 1Chr.25:27
doce; hermanos, sus y hijos sus con Mallothi, á décimanona La 1Chr.25:26
doce; hermanos, sus y hijos sus con Hanani, á décimaoctava La 1Chr.25:25
doce; hermanos, sus y hijos sus con Josbecasa, á décimaséptima La 1Chr.25:24
doce; hermanos, sus y hijos sus con Hananías, á décimasexta La 1Chr.25:23
doce; hermanos, sus y hijos sus con Jerimoth, á décimaquinta La 1Chr.25:22
doce; hermanos, sus y hijos sus con Mathithías, á décimacuarta La 1Chr.25:21
doce; hermanos, sus y hijos sus con Subael, á décimatercia La 1Chr.25:20
doce; hermanos, sus y hijos sus con Hasabías, á duodécima La 1Chr.25:19
doce; hermanos, sus y hijos sus con Azareel, á undécima La 1Chr.25:18
doce; hermanos, sus y hijos sus con Simi, á décima La 1Chr.25:17
doce; hermanos, sus y hijos sus con Mathanías, á nona La 1Chr.25:16
doce; hermanos, sus y hijos sus con Jesahías, á octava La 1Chr.25:15
doce; hermanos, sus y hijos sus con Jesarela, á séptima La 1Chr.25:14
doce; hermanos, sus y hijos sus con Buccia, á sexta La 1Chr.25:13
doce; hermanos, sus y hijos sus con Nethanías, á quinta La 1Chr.25:12
doce; hermanos, sus y hijos sus con Isri, á cuarta La 1Chr.25:11
doce; hermanos, sus y hijos sus con Zachûr, á tercera La 1Chr.25:10
doce; fueron hijos é hermanos sus con quien Gedalías, á segunda la José: á Asaph, por salió suerte primera la Y 1Chr.25:9
discípulo. el que maestro el mismo lo grande, el con pequeño el entrando servicio, del turnos los para suertes echaron Y 1Chr.25:8
ocho. y ochenta doscientos fué aptos, los todos Jehová, de música en instruídos hermanos sus con ellos de número el Y 1Chr.25:7
Hemán. de y Jeduthún, de Asaph, de acerca rey del disposición por Dios, de templo del ministerio el para arpas, y salterios címbalos, con Jehová, de casa la en música, la en padre su de dirección la bajo estaban estos todos Y 1Chr.25:6
hijas. tres y hijos catorce Hemán á Dios dió y suyo: poder el ensalzar para Dios, de palabras en rey del vidente Hemán, de hijos fueron estos Todos 1Chr.25:5
Mahazioth. y Othir, Mallothi, Josbecasa, Romamti-ezer, Gidalthi, Eliatha, Hanani, Hananías, Jerimoth, Sebuel, Uzziel, Mathanía, Buccia, Hemán, de hijos los Hemán: De 1Chr.25:4
Jehová. á alabar y celebrar para arpa, con profetizaba cual el Jeduthún, padre su de mano la bajo seis, Simi: y Mathithías, y Hasabías, Jesaías, Sesi, Gedalías, Jeduthún, de hijos los Jeduthún: De 1Chr.25:3
rey. del orden la á profetizaba cual el Asaph, de dirección la bajo Asaph, de hijos Asareela, y Methanías, José, Zachûr, Asaph: de hijos los De 1Chr.25:2
respectivo: ministerio su de obra la para idóneos hombres de fué, ellos de número el y címbalos: y salterios, arpas, con profetizasen cuales los Jeduthún, de y Hemán, de y Asaph, de hijos los á ministerio el para apartaron ejército del príncipes los y David ASIMISMO 1Chr.25:1
hermanos. sus de menor el que igualmente padres los de principal el Levitas: y sacerdotes los de familias las de príncipes los de y Ahimelech, de y Sadoc de y David, rey del delante Aarón, de hijos los hermanos sus como suertes, echaron también Estos 1Chr.24:31
familias. sus de casas las á conforme Levitas los de hijos los fueron Estos Jerimoth. y Eder Maheli, Musi: de hijos Los 1Chr.24:30
Jerameel. Cis, de Hijo 1Chr.24:29
hijos. tuvo no cual el Eleazar, Mahali, de Y 1Chr.24:28
Ibri. é Zachûr Soam, y Benno, Jaazia: por Merari de hijos Los 1Chr.24:27
Benno. Jaazia, de hijo Musi; y Mahali Merari: de hijos Los 1Chr.24:26
Zachârías. Isía, de hijo é Isía; Michâ, de Hermano 1Chr.24:25
Samir. Michâ, de hijo é Michâ; Uzziel, de Hijo 1Chr.24:24
Jecamán. cuarto el Jahaziel, tercero el Amarías, segundo el primero, el Jeria Hebrón; de hijos los de Y 1Chr.24:23
Jath. Selemoth, de hijo é Selemoth; Ishareos, los De 1Chr.24:22
principal. el Isias Rehabía, de hijos los de Y 1Chr.24:21
Jehedías. Subael, de hijos los de y Amram; de hijos los de Subael, quedaron: que Leví de hijos los de Y 1Chr.24:20
Israel. de Dios el Jehová mandado había le que manera la de padre, su Aarón de mando el bajo ordenanza, su á conforme Jehová, de casa la en entrasen que para ministerio, su en contados fueron Estos 1Chr.24:19
Maazía. por vigésimacuarta la Delaía, por vigésimatercia La 1Chr.24:18
Hamul; por vigésimasegunda la Jachim, por vigésimaprima La 1Chr.24:17
Hezeciel; por vigésima la Pethaía, por décimanona La 1Chr.24:16
Aphses; por décimaoctava la Hezir, por décimaséptima La 1Chr.24:15
Immer; por décimasexta la Bilga, por décimaquinta La 1Chr.24:14
Isebeab; por décimacuarta la Uppa, por décimatercia La 1Chr.24:13
Jacim; por duodécima la Eliasib, por undécima La 1Chr.24:12
Sechânía; por décima la Jesua, por nona La 1Chr.24:11
Abías; por octava la Cos, por séptima La 1Chr.24:10
Miamim; por sexta la Malchîas, por quinta La 1Chr.24:9
Seorim; por cuarta la Harim, por tercera La 1Chr.24:8
Jedaía; por segunda la Joiarib, por salió suerte primera la Y 1Chr.24:7
otra. Ithamar á y Eleazar, á familia una adscribían y Levitas: y sacerdotes los de familias las de príncipes los de y Abiathar, de hijo Ahimelech de y sacerdote, el Sadoc de delante y príncipes, los de y rey del delante escribiólos Levitas, los de Nathanael, de hijo escriba, Semeías Y 1Chr.24:6
Dios. de casa la de príncipes y santuario, del príncipes hubo Ithamar de hijos los de y Eleazar de hijos los de porque otros: los con unos los suerte por pues Repartiéronlos 1Chr.24:5
ocho. padres, sus de familias las por Ithamar de hijos los de y paternas; familias de cabezas dieciséis había Eleazar de hijos los De así: repartiéronlos y Ithamar; de hijos los que más muchos varones, principales sus á cuanto hallados, fueron Eleazar de hijos los Y 1Chr.24:4
ministerio. su en turnos sus por Ithamar, de hijos los de Ahimelech y Eleazar, de hijos los de Sadoc siendo repartió, los David Y 1Chr.24:3
sacerdocio. el tuvieron Ithamar é Eleazar hijos: tuvieron no y padre, su que antes murieron Abiú y Nadab, Mas 1Chr.24:2
Ithamar. é Eleazar Abiú, Nadab, Aarón: de hijos Los repartimientos. sus tuvieron Aarón de hijos los TAMBIÉN 1Chr.24:1
Jehová. de casa la de ministerio el en hermanos, sus Aarón de hijos los de órdenes las y santuario, del guarda la y testimonio, del tabernáculo del guarda la tuviesen que para Y 1Chr.23:32
Jehová. de delante continuamente tenían, que forma y cuenta la por solemnidades, y lunas, nuevas sábados, los Jehová á holocaustos los todos ofrecer para Y 1Chr.23:31
tarde; la á asimismo y Jehová, á alabar y confesar á días los todos mañana cada asistiesen que para Y 1Chr.23:30
cuenta; y medida toda para y tostado, lo para y sartén, de fruta la para y levadura, sin hojuelas las para y sacrificio, el para harina la de flor la para y proposición, la de panes los para Asimismo 1Chr.23:29
Dios; de casa la de ministerio del obra demás la en y santificada, cosa toda de purificación la en y cámaras, las en y atrios los en Jehová, de casa la en ministrar para Aarón, de hijos los de mano la bajo estaban Y 1Chr.23:28
arriba. años veinte de Leví de hijos los de cuenta la fué David, de palabras postreras las á conforme que, Así 1Chr.23:27
ministerio. su para vasos sus todos y tabernáculo, el más llevarán no Levitas los también Y 1Chr.23:26
siempre. para Jerusalem en habitar el y Israel, pueblo su á reposo dado ha Israel de Dios Jehová dijo: David Porque 1Chr.23:25
arriba. años veinte de Jehová, de casa la de ministerio el en obra hacían cuales los cabezas, sus por nombres, sus por contados delineaciones, sus en familias de cabeceras padres, sus de familias las en Leví de hijos los son Estos 1Chr.23:24
tres. ellos Jerimoth, y Eder Mahali, Musi: de hijos Los 1Chr.23:23
mujeres. por tomaron las hermanos, sus Cis, de hijos los y hijas; tuvo mas hijos, sin Eleazar murió Y 1Chr.23:22
Cis. y Eleazar Mahali: de hijos Los Musi. y Mahali Merari: de hijos Los 1Chr.23:21
segundo. el Isía é primero, el Michâ Uzziel: de hijos Los 1Chr.23:20
cuarto. el Jecamán y tercero, el Jahaziel segundo, el Amarías primero, el Jería Hebrón: de hijos Los 1Chr.23:19
primero. el Selomith fué Ishar de Hijo 1Chr.23:18
muchos. fueron Rehabía de hijos los mas hijos; otros tuvo no Eliezer Y primero. el Rehabía fué Eliezer de hijo E 1Chr.23:17
primero. el Sebuel fué Gersón de Hijo 1Chr.23:16
Eliezer. y Gersón fueron Moisés de hijos Los 1Chr.23:15
Leví. de tribu la en contados fueron Dios, de varón Moisés, de hijos los Y 1Chr.23:14
siempre. para nombre, su en bendijesen y ministrasen, le y Jehová, de delante perfumes quemasen que para siempre, para hijos sus y él cosas, santas más las á dedicado ser para apartado fué Aarón Y Moisés. y Aarón Amram: de hijos Los 1Chr.23:13
cuatro. ellos Uzziel, y Hebrón, Ishar, Amram, Coath: de hijos Los 1Chr.23:12
familia. una por contados fueron cual lo por hijos, en multiplicaron no Berías y Jeus mas segundo; el Zinat primero, el era Jahat 1Chr.23:11
Simi. de hijos los fueron cuatro Estos Berías. y Jeus, Zinat, Jahath, Simi: de hijos los Y 1Chr.23:10
Ladán. de familias las de príncipes los fueron Estos Arán. y Haziel, Selomith, tres: Simi, de hijos Los 1Chr.23:9
Joel. y Zetham después primero, el Jehiel tres: Ladán, de hijos Los 1Chr.23:8
Simi. y Ladán, Gersón: de hijos Los 1Chr.23:7
Merari. y Coath y Gersón Leví, de hijos los á conforme órdenes en David repartiólos Y 1Chr.23:6
alabanzas. rendir para hecho he que instrumentos los con David, dijo Jehová, á alabar para mil cuatro y porteros; mil cuatro Además 1Chr.23:5
mil; seis jueces, y gobernadores y Jehová; de casa la de obra la á prisa dar para mil veinticuatro éstos, De 1Chr.23:4
mil. ocho y treinta uno, á uno contados cabezas, sus por ellos de número el fué y arriba; años treinta de Levitas los contados Fueron 1Chr.23:3
Levitas, y sacerdotes los á y Israel, de principales los todos á juntando Y 1Chr.23:2
Israel. sobre rey hijo su Salomón á hizo días, de harto y viejo ya David pues SIENDO 1Chr.23:1
Jehová. de nombre al edificada casa la á Dios, de vasos santos lo y Jehová, de pacto del arca el traer para Jehová, Dios del santuario el edificad y levantaos, y Dios; vuestro Jehová á buscar en ánimos vuestros y corazones vuestros ahora pues, Poned, 1Chr.22:19
pueblo. su de delante y Jehová, de delante sujetada sido ha tierra la y tierra, la de moradores los mano mi en entregado ha él porque partes? todas de quietud dado ha os cual el Dios, vuestro Jehová vosotros con es ¿No 1Chr.22:18
diciendo: hijo, su Salomón á ayuda diesen que Israel de principales los todos á David mandó Asimismo 1Chr.22:17
contigo. será Jehová que obra; la á y pues, Levántate número. hay no hierro, del y metal, del plata, la de oro, Del 1Chr.22:16
obra. toda en experto hombre todo y carpinteros, y albañiles, canteros, oficiales, muchos contigo tienes Tú 1Chr.22:15
añadirás. tú cual lo á piedra, y madera aprestado he Asimismo mucho. es porque hierro, el ni metal el peso tiene no plata: de talentos de millares de millar un y oro, de talentos mil cien Jehová de casa la para prevenido he estrechez mi en yo aquí, He 1Chr.22:14
desmayes. ni temas, no ánimo; cobra y pues, Esfuérzate Israel. para Moisés á mandó Jehová que derechos y estatutos los obra por poner de cuidares si prosperado, serás Entonces 1Chr.22:13
Dios. tu Jehová de ley la guardes tú que y Israel; para mandamientos dé te él y prudencia, y entendimiento dé te Jehová Y 1Chr.22:12
ti. de dicho ha él como Dios, tu Jehová á casa edifiques y prosperado, seas y Jehová, contigo sea mío, hijo pues, Ahora 1Chr.22:11
siempre. para Israel sobre reino su de trono el afirmaré y padre; por seré le yo y hijo, por mí á será me él y nombre, mi á casa edificará El 1Chr.22:10
días: sus en Israel sobre reposo y paz daré yo y Salomón; será nombre su tanto por derredor; en enemigos sus todos de quietud daré le yo porque reposo, de varón será cual el nacerá, te hijo un aquí, He 1Chr.22:9
mí: de delante tierra la en sangre mucha derramado has porque nombre, mi á casa edificarás no guerras: grandes traído has y sangre, mucha derramado has Tú diciendo: Jehová, de palabra mí á vino Mas 1Chr.22:8
Dios. mi Jehová de nombre al templo edificar el tuve corazón mi en mío, Hijo Salomón: á David dijo Y 1Chr.22:7
Israel. de Dios Jehová á casa edificase que mandóle y hijo, su Salomón á David entonces Llamó 1Chr.22:6
abundancia. grande en muerte su de antes David preparó Y necesario. lo aparejaré le yo pues ahora tierras; las todas en honra y nombre para excelencia, por magnífica ser de ha Jehová á edificar de ha se que casa la y tierno, y muchacho es hijo mi Salomón David: dijo Y 1Chr.22:5
innumerable. cedro de madera David á traído habían Tirios y Sidonios los Porque 1Chr.22:4
cuenta. sin cedro de madera y peso, sin metal mucho y junturas; las para y puertas, las de clavazón la para hierro mucho David aparejó Asimismo 1Chr.22:3
Dios. de casa la edificar para piedras labrasen que canteros ellos de señaló y Israel, de tierra la en estaban que extranjeros los juntasen se que David mandó Después 1Chr.22:2
Israel. para holocausto del altar el es este y Dios, Jehová de casa la es Esta David: DIJO Y 1Chr.22:1
Jehová. de ángel del espada la de causa á espantado estaba porque Dios, á consultar á allá ir pudo no David Mas 1Chr.21:30
Gabaón: de alto el en entonces estaban holocausto, del altar el y desierto, el en hecho había Moisés que Jehová de tabernáculo el Y 1Chr.21:29
allí. sacrificó Jebuseo, Ornán de era la en oído había le Jehová que David viendo Entonces 1Chr.21:28
vaina. la á espada su volvió él ángel, al habló Jehová como Y 1Chr.21:27
holocausto. del altar el en cielos los de fuego por respondió le cual el Jehová, á invocó é pacíficos, sacrificios y holocaustos ofreció que el en Jehová, á altar un David allí edificó Y 1Chr.21:26
peso. por oro de siclos seiscientos lugar el por Ornán á David dió Y 1Chr.21:25
cueste. me nada que holocausto sacrificaré ni tuyo, es que lo Jehová para tomaré no porque precio: justo su por compraré la efectivamente que sino No, Ornán: á dijo David rey el Entonces 1Chr.21:24
todo. doy lo yo presente: el para trigo y leña, para trillos los y holocausto, el para daré bueyes los aun y pareciere: le bien que lo rey el señor mi haga y ti, para Tómalo David: á respondió Ornán Y 1Chr.21:23
pueblo. del plaga la cese que para precio, cabal su por dámelo y Jehová, á altar un edifique que en era, la de lugar este Dame Ornán: á David dijo Entonces 1Chr.21:22
David. á tierra en postróse era, la de saliendo y David: á vió y éste, miró Ornán, á David viniendo Y 1Chr.21:21
trigo. el trillaba Ornán Y estaban. él con que suyos hijos cuatro escondieron se que lo por ángel; el vió Ornán volviéndose Y 1Chr.21:20
Jehová. de nombre en dicho había le que Gad de palabra la á conforme subió, David Entonces 1Chr.21:19
Jebuseo. Ornán de era la en Jehová á altar un construyese y subiese que David, á dijese que Gad á ordenó Jehová de ángel el Y 1Chr.21:18
pueblo. tu en plaga haya no y padre, mi de casa la contra y mí, contra mano tu ahora sea mío, Dios Jehová hecho? han ¿qué ovejas, estas mas mal; hecho he ciertamente y pequé, que el soy mismo Yo pueblo? el contar hizo que el yo soy ¿No Dios: á David dijo Y 1Chr.21:17
sacos. de cubiertos rostros, sus sobre postraron se ancianos los y David Entonces Jerusalem. contra extendida mano, su en desnuda espada un teniendo tierra, la y cielo el entre estaba que Jehová, de ángel al vió ojos, sus David alzando Y 1Chr.21:16
mal, aquel de arrepintióse y Jehová, miró destruyendo, él estando pero destruirla: para Jerusalem á ángel el Jehová envió Y 1Chr.21:15
hombres. mil setenta Israel de cayeron y Israel, en pestilencia dió Jehová Así 1Chr.21:14
hombres. de manos en yo caiga no que y extremo, en muchas son misericordias sus porque Jehová; de mano la en caiga yo que ruego angustia: grande en Estoy Gad: á dijo David Entonces 1Chr.21:13
enviado. ha me que al responder de he qué pues mira Israel: de término el todo en destruya Jehová de ángel el que y tierra, la en pestilencia y Jehová de espada la días tres por ó alcance; te adversarios tus de espada la que y enemigos, tus de delante deshecho meses tres por ser ó hambre; de años tres ó Escógete, 1Chr.21:12
Jehová: dicho ha Así díjole: David, á Gad viniendo Y 1Chr.21:11
contigo. haga yo que una ellas de escoge propongo; te cosas Tres Jehová: dicho ha Así dile: y David, á habla y Ve, 1Chr.21:10
diciendo: David, de vidente Gad, á Jehová habló Y 1Chr.21:9
locamente. muy hecho he yo porque siervo, tu de iniquidad la pasar hagas que ruégote esto: hacer en gravemente pecado He Dios: á David dijo Y 1Chr.21:8
Israel. á hirió é Dios, de ojos los á negocio este desagradó Asimismo 1Chr.21:7
rey. del mandamiento el abominaba Joab porque Benjamín, de hijos los ni Levitas, los contados fueron no estos Entre 1Chr.21:6
espada. sacaban que hombres mil setenta y cuatrocientos Judá de y mil; cien veces once espada, sacaban que Israel todo en hallóse Y 1Chr.21:5
David. á pueblo del número del cuenta la dió y Jerusalem, á volvió y Israel; todo por fué y Joab, tanto por Salió Joab. que más pudo rey del mandamiento el Mas 1Chr.21:4
Israel? á pernicioso será que esto, señor mi procura qué ¿para señor? mi de siervos estos todos son ¿no mío, señor Rey tantos. otros veces cien pueblo su á Jehová Añada Joab: dijo Y 1Chr.21:3
sepa. lo yo que para ellos de número el traedme y Dan, hasta Beer-seba desde Israel á contad Id, pueblo: del príncipes los á y Joab á David dijo Y 1Chr.21:2
Israel. á contase que á David á incitó é Israel, contra levantó se Satanás MAS 1Chr.21:1
siervos. sus de y David de mano por cayeron cuales los Gath, en Rapha de hijos fueron Estos 1Chr.20:8
David. de hermano Sima de hijo Jonathán, hiriólo mas Israel, á él Denostó 1Chr.20:7
Rapha. de hijo era también y veinticuatro: todos en manos, y pies en dedos seis tenía cual el estatura, grande de hombre un hubo donde Gath, en guerra haber á volvió Y 1Chr.20:6
tejedores. de enjullo un como era lanza cuya de asta el Getheo, Goliath de hermano Lahmi, á Jair de hijo Elhanán hirió é Filisteos; los con guerra levantar á volvióse Y 1Chr.20:5
humillados. fueron y gigantes; los de linaje del Sippai, á Husathita Sibbecai hirió é Filisteos; los con Gezer en guerra levantó se que aconteció esto de Después 1Chr.20:4
Jerusalem. á pueblo el todo con David volvióse Y Ammón. de hijos los de ciudades las todas á David hizo mismo Lo segures. y hierro, de trillos con y sierras, con cortólos y ella, en estaba que pueblo al también Sacó 1Chr.20:3
despojo. gran muy un ciudad la de sacó esto de Además Y David. de cabeza la sobre puesta fué y preciosas; piedras ella en había y oro, de talento un de peso de hallóla y cabeza, su de encima de rey su de corona la David tomó Y 1Chr.20:2
destruyóla. y Rabba, á batió Joab y Jerusalem: en estaba David Mas Rabba. á cercó y vino y Ammón, de hijos los de tierra la destruyó y ejército, del fuerzas las sacó Joab que guerra, la á salir reyes los suelen que tiempo el en año, del vuelta la á ACONTECIO Y 1Chr.20:1
Ammón. de hijos los á ayudar Siro el quiso más nunca y siervos; sus fueron y David, con paz concertaron Israel, de delante caído habían que Adarezer de Siros los viendo Y 1Chr.19:19
ejército. del general Sophach, á mató asimismo pie: á de hombres mil cuarenta y carros, los de hombres mil siete Siros los de David mató y Israel; de delante huyó Siro el Mas 1Chr.19:18
Siros. los él con pelearon ellos, contra tropa su ordenado hubo David como Y ejército. su ellos contra ordenó y ellos, á vino Jordán el pasando y Israel, todo á juntó David, á aviso dado fué que Luego 1Chr.19:17
Adarezer. de ejército del general Sophach, era capitán cuyo río, del parte otra la de estaban que Siros los á trajeron y embajadores, enviaron Israel, de delante caído habían que Siros los viendo Y 1Chr.19:16
Jerusalem. á volvió se Joab Entonces ciudad. la en entráronse y hermano, su Abisai de delante ellos también huyeron huído, habían Siros los que viendo Ammón, de hijos los Y 1Chr.19:15
él. de delante huyeron ellos mas Siros; los contra pelear para consigo, tenía que pueblo el y Joab luego Acercóse 1Chr.19:14
pareciere. le bien que lo Jehová haga y Dios; nuestro de ciudades las por y pueblo, nuestro por esforcémonos y Esfuérzate, 1Chr.19:13
salvaré. te yo tú, que fuertes más fueren Ammonitas los si y salvarás; me tú yo, que fuertes más fueren Siros los Si dijo: Y 1Chr.19:12
Ammonitas. los contra batalla en ordenándolos hermano, su Abisai de mano en gente la de resto el luego Puso 1Chr.19:11
Sirios. los contra escuadrón su ordenó y Israel, en había que aventajados más los todos de escogió espaldas, las á y delante él contra estaba batalla la de haz la que Joab viendo Y 1Chr.19:10
campo. el en sí por estaban venido, habían que reyes los y ciudad; la de entrada la á tropa su ordenaron y salieron, Ammón de hijos los Y 1Chr.19:9
valientes. hombres los de ejército el todo con Joab á envió David, Oyéndolo 1Chr.19:8
guerra. la á vinieron y ciudades, sus de Ammón de hijos los también juntáronse Y Medeba. de delante campo su asentaron y vinieron cuales los pueblo, su á y Maachâ de rey al y carros, mil dos y treinta sueldo á tomaron Y 1Chr.19:7
Soba. de y Maachâ, de Siria la de y ríos, los de Siria de caballo á de gente y carros sueldo á tomar para plata, de talentos mil enviaron Ammón de hijos los y Hanán David, á odiosos hecho habían se que Ammón de hijos los viendo Y 1Chr.19:6
volveréis. entonces y barba, la crezca os que hasta Jericó en Estaos rey: el decir hízoles E afrentados. muy estaban porque recibirlos, á envió él varones, aquellos de David á nueva la fué que dada y pues, Fuéronse 1Chr.19:5
despachólos. y nalgas, las hasta medio, por vestidos los cortóles y rapólos, y David, de siervos los tomó Hanán Entonces 1Chr.19:4
tierra? la reconocer y inquirir, é escudriñar, para ti á siervos sus antes vienen ¿no consoladores? enviado ha te que padre, tu á David honra parecer tu ¿A Hanán: á dijeron Ammón de hijos los de príncipes Los 1Chr.19:3
consolarle, para Hanán, á Ammón de hijos los de tierra la en David de siervos los venidos Mas padre. su de muerte la de consolasen lo que embajadores envió David Así misericordia. conmigo hizo padre su también porque Naas, de hijo Hanán con misericordia Haré David: dijo Y 1Chr.19:2
hijo. su lugar su en reinó y Ammón, de hijos los de rey Naas murió que aconteció cosas estas de DESPUÉS 1Chr.19:1
rey. del cerca príncipes los eran David de hijos los y Peletheos; y Ceretheos los sobre era Joiada de hijo Benaías Y 1Chr.18:17
secretario; Sausa, y sacerdotes; eran Abiathar, de hijo Abimelec y Achîtob, de hijo Sadoc Y 1Chr.18:16
canciller; Ahilud, de hijo Josaphat y ejército; del general era Sarvia de hijo Joab Y 1Chr.18:15
pueblo. su todo á justicia y juicio hacía y Israel, todo sobre David reinó Y 1Chr.18:14
iba. que quiera donde David á guardaba Jehová porque David: de siervos fueron Idumeos los todos y Edom, en guarnición puso Y 1Chr.18:13
Idumeos. mil dieciocho Sal la de valle el en hirió Sarvia de hijo Abisai esto de más A 1Chr.18:12
Amalec. de y Filisteos, los de Ammón, de hijos los de Moab, de Edom, de naciones, las todas de tomado había que oro y plata la con Jehová, á dedicó David rey el cuales Los 1Chr.18:11
metal; de y plata de oro, de vasos de suerte toda también Envióle Adarezer. con guerra tenía Tou porque vencido; haberle y Adarezer, con peleado haber por bendecirle á y saludarle á David, rey al hijo su Adoram á Envió 1Chr.18:10
Soba, de rey Adarezer, de ejército el todo deshecho había David que Hamath, de rey Tou oyendo Y 1Chr.18:9
bronce. de vasos y columnas, las bronce, de mar el hizo Salomón que de metal, mucho muy David tomó Adarezer, de ciudades Chûn de y Thibath de Asimismo 1Chr.18:8
Jerusalem. á trájolos y Adarezer, de siervos los llevaban que oro de escudos los David también Tomó 1Chr.18:7
iba. que quiera donde David á salvaba Jehová porque presentes: trayéndole David, de siervos hechos fueron Siros los y Damasco, de la Siria en guarnición David puso Y 1Chr.18:6
hombres. mil veintidós Siros los de hirió David Soba, de rey Adarezer de ayuda en Damasco de Siros los viniendo Y 1Chr.18:5
dejó. que carros cien de los excepto carros, los todos de caballos los David desjarretó y pie: á de hombres mil veinte y caballo, á de mil siete y carros, mil David tomóles Y 1Chr.18:4
Eufrates. de río al dominio su asegurar á él yendo Hamath, en Soba, de rey Adarezer á David hirió Asimismo 1Chr.18:3
presentes. trayéndole David de siervos fueron Moabitas los y Moab; á hirió También 1Chr.18:2
Filisteos. los de mano de villas sus y Gath á tomó y humilló; los y Filisteos, los á hirió David que aconteció cosas estas de DESPUÉS 1Chr.18:1
siempre. para bendita será y bendecido, has la Jehová, tú, porque ti: de delante perpetuamente permanezca que para siervo, tu de casa la bendecir querido has ahora Y 1Chr.17:27
bien; este siervo tu de hablado has que Dios el eres tú Jehová, pues, Ahora 1Chr.17:26
ti. de delante orar de motivo siervo tu hallado ha eso por casa; edificar de has le que siervo tu á oído al revelaste mío, Dios tú, Porque 1Chr.17:25
ti. de delante firme David siervo tu de casa la sea Y Israel. para Dios es Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová diga: se que de fin á siempre, para nombre tu engrandecido sea y pues, Permanezca 1Chr.17:24
dicho. has como haz y siempre, para firme sea casa, su de y siervo tu de acerca hablado has que palabra la Jehová, pues, Ahora 1Chr.17:23
Dios. su ser á venido has Jehová, tú, y siempre; para tuyo pueblo por Israel pueblo tu á constituído has Tú 1Chr.17:22
Egipto? de rescataste tú que pueblo, tu de delante de gentes las echando maravillas, y grandezas con nombre hacerte para pueblo, un redimiera se y fuese Dios cuyo Israel, pueblo tu como tierra la en hay gente qué ¿Y 1Chr.17:21
oídos. nuestros con oído hemos que cosas las todas según tú, sino Dios hay ni ti, á semejante hay no Jehová, 1Chr.17:20
grandezas. tus todas notorias hacer para grandeza, esta toda hecho has corazón, tu según y siervo tu de amor por Jehová, Oh 1Chr.17:19
siervo. tu á conoces tú mas siervo? tu á glorificar para ti de pidiendo David añadir puede más ¿Qué 1Chr.17:18
Dios. Jehová oh excelente, hombre un á como mirado has me y lejos, más para siervo tu de casa la de hablado has que pues poco, parecido ha te Dios, oh esto, aun Y 1Chr.17:17
lugar? este hasta traído has me que casa, mi es cuál y yo, soy ¿quién Dios, Jehová dijo: y Jehová, de delante estuvo y David, rey el entró Y 1Chr.17:16
David. á Nathán habló así visión, esta toda á conforme y palabras, estas todas á Conforme 1Chr.17:15
siempre. para firme será trono su y eternalmente; reino mi en y casa mi en confirmaré lo yo Mas 1Chr.17:14
ti; de antes fué que aquel de quité la como misericordia, mi él de quitaré no y hijo: por será me él y padre, por seré le Yo 1Chr.17:13
eternalmente. trono su confirmaré yo y casa, edificará me El 1Chr.17:12
reino. su afirmaré y hijos, tus de será cual la ti, de después simiente tu levantaré padres, tus con irte para cumplidos fueren días tus cuando que, será Y 1Chr.17:11
casa. edificar de ha te Jehová que saber además Hágote enemigos. tus todos á humilllaré mas Israel; pueblo mi sobre jueces los puse que tiempo el desde Y 1Chr.17:10
antes, como más, consumirán lo iniquidad de hijos los ni conmovido: más sea no que y sí, por habite que para plantado he lo y Israel, pueblo mi á lugar dispuesto he Asimismo 1Chr.17:9
tiera. la en son que grandes los de nombre el como nombre, grande hecho hete y ti, de delante de enemigos tus todos á talado he y andado, has cuanto todo en contigo sido he Y 1Chr.17:8
Israel; pueblo mi sobre príncipe fueses que para ganado, del detrás de majada, la de tomé te Yo ejércitos: los de Jehová dijo Así David: siervo mi á dirás ahora tanto, Por 1Chr.17:7
cedro? de casa una edificáis me no qué Por decirles: para pueblo, mi apacentasen que mandé cuales los á Israel, de jueces los de alguno á palabra una ¿hablé Israel todo con anduve cuanto todo En 1Chr.17:6
tabernáculo. en tabernáculo de y tienda, en tienda de estuve antes hoy; hasta Israel de hijos los á saqué que día el desde alguna casa en habitado he no Porque 1Chr.17:5
habite: que en casa edificarás me no Tú Jehová: dicho ha Así siervo: mi David á di y Ve 1Chr.17:4
diciendo: Nathán, á Dios de palabra fué noche misma aquella En 1Chr.17:3
contigo. es Dios porque corazón, tu en está que lo todo Haz David: á dijo Nathán Y 1Chr.17:2
cortinas. de debajo Jehová de pacto del arca el y cedro, de casa en habito yo aquí He Nathán: profeta al David dijo casa, su en David morando que ACONTECIO Y 1Chr.17:1
casa. su bendecir para volvió se David y casa; su á uno cada fué se pueblo el todo Y 1Chr.16:43
porteros. por Jeduthún, de hijos los á y Dios; de música de instrumentos otros con y tañer, para címbalos y trompetas con Jeduthún á y Hemán á ellos Con 1Chr.16:42
misericordia; su eterna es porque Jehová, á glorificar para nombres, sus por declarados escogidos otros los y Jeduthún, á y Hemán á ellos con Y 1Chr.16:41
Israel; á prescribió él que Jehová, de ley la en escrito está que lo todo á conforme holocausto, del altar el en Jehová á holocaustos tarde, y mañana á continuamente, sacrificasen que Para 1Chr.16:40
Gabaón, en estaba que alto el en Jehová de tabernáculo del delante sacerdotes, los hermanos sus á y sacerdote, el Sadoc á Asimismo 1Chr.16:39
porteros: por Asa, á y Jeduthún, de hijo Obed-edom á y ocho; y sesenta hermanos, sus á y Obed-edom á Y 1Chr.16:38
día: su en cosa cada arca, del delante continuo de ministrasen que para hermanos, sus á y Asaph á Jehová, de pacto del arca del delante allí, dejó Y 1Chr.16:37
eternidad. á eternidad De Israel, de Dios Jehová sea Bendito 1Chr.16:36
alabanzas. tus en gloriemos nos Y nombre, santo tu confesemos que Para gentes, las de líbranos y Júntanos, nuestra: salud Dios, oh Sálvanos, decid: Y 1Chr.16:35
eterna. es misericordia su Porque bueno; es porque Jehová, á Celebrad 1Chr.16:34
tierra. la juzgar á viene Porque Jehová, de delante bosques los de árboles los cantarán Entonces 1Chr.16:33
contiene. que lo todo y campo, el Alégrese ella: de plenitud la y mar, la Resuene 1Chr.16:32
Jehová. Reina naciones: las en digan Y tierra, la gócese y cielos, los Alégrense 1Chr.16:31
conmueva. se no que para establecido, aún será mundo El tierra: la toda presencia, su en Temed 1Chr.16:30
santidad. su de hermosura la en Jehová de delante Postraos él; de delante venid y ofrenda, Traed nombre: su á debida gloria la Jehová á Tributad 1Chr.16:29
potencia. y gloria Jehová á Atribuid pueblos, los de familias oh Jehová, á Atribuid 1Chr.16:28
morada. su en alegría y Fortaleza él; de delante hermosura y Poderío 1Chr.16:27
cielos. los hizo Jehová Mas nada: son pueblos los de dioses los todos Porque 1Chr.16:26
dioses. los todos sobre temido ser de Y loado, grandemente ser de digno y Jehová, es grande Porque 1Chr.16:25
maravillas. sus pueblos los todos en Y gloria, su gentes las entre Cantad 1Chr.16:24
salud. su día en día de Anunciad tierra, la toda Jehová, á Cantad 1Chr.16:23
profetas. mis á mal hagáis Ni ungidos, mis á dijo, toquéis, No 1Chr.16:22
reyes. los á castigó ellos de amor por Antes oprimiese: los nadie que permitió No 1Chr.16:21
pueblo. otro á reino un de Y nación, en nación de andaban Y 1Chr.16:20
ella; en peregrinos y Pocos número, en pocos erais Cuando 1Chr.16:19
herencia; vuestra de Suerte Canaán, de tierra la daré ti A Diciendo: 1Chr.16:18
sempiterno, pacto por Israel á Y estatuto, por Jacob á confirmó cual El 1Chr.16:17
Isaac; á juramento su de Y Abraham, con concertó que pacto Del 1Chr.16:16
generaciones; mil en mandó él que palabra la de Y perpetuamente, alianza su de memoria Haced 1Chr.16:15
tierra. la toda en juicios Sus Dios; nuestro es él Jehová, 1Chr.16:14
escogidos. sus Jacob, de Hijos siervo, sus Israel de simiente vosotros, Oh 1Chr.16:13
boca, su de juicios los de y prodigios, sus De obrado, ha que maravillas sus de memoria Haced 1Chr.16:12
continuamente. rostro su Buscad fortaleza; su y Jehová á Buscad 1Chr.16:11
Jehová. á buscan que los de corazón el Alégrese nombre; santo su en Gloriaos 1Chr.16:10
maravillas. sus todas de Hablad salmos; cantadle él, á Cantad 1Chr.16:9
obras. sus pueblos los en notorias Haced nombre, su invocad Jehová, á Confesad 1Chr.16:8
hermanos: sus de y Asaph de mano por Jehová á celebrar á principio David dió día, aquel en Entonces, 1Chr.16:7
Dios. de pacto del arca del delante trompetas con continuamente sacerdotes, Jahaziel, y también Benaías 1Chr.16:6
címbalos: con sonido hacía Asaph mas arpas; y Salterios de instrumentos sus con Jehiel, y Obed-edom, Benaías, Eliab, Mathithías, Jehiel, Semiramoth, Jeiel, Zachârías, él de después segundo el primero, el Asaph 1Chr.16:5
Israel: de Dios Jehová á loasen y confesasen, y recordasen, que para Levitas, los de ministros Jehová de arca del delante puso Y 1Chr.16:4
vino. de frasco un y carne, de pieza una y pan, de torta una uno cada á mujeres, á como hombres á así Israel, todo á repartió Y 1Chr.16:3
Jehová. de nombre el en pueblo al bendijo pacíficos, los y holocausto el ofrecer de acabado hubo David como Y 1Chr.16:2
Dios. de delante pacíficos y holocaustos ofrecieron y ella: para tendido había David que tienda la de medio en asentáronla y Dios, de arca el trajeron ASI 1Chr.16:1
corazón. su en menospreciólo y bailaba; y saltaba que David rey al vió ventana, una por mirando Saúl, de hija Michâl, David, de ciudad la á llegó Jehová de pacto del arca el como Y 1Chr.15:29
arpas. y salterios de son al y címbalos, y trompetas, y bocinas, de sonido y júbilo con Jehová, de pacto del arca el Israel todo llevaba manera esta De 1Chr.15:28
lino. de ephod un sí sobre David también Llevaba cantores. los entre canto de maestro era Chênanías y cantores; los asimismo y arca, el llevaban que Levitas los todos también y fino lino de vestido iba David Y 1Chr.15:27
carneros. siete y novillos siete sacrificaban Jehová, de pacto del arca el llevaban que Levitas los á Dios ayudando Y 1Chr.15:26
alegría. con Obed-edom, de casa de Jehová, de pacto del arca el traer á fueron millares, de capitanes los y Israel, de ancianos los y pues David 1Chr.15:25
arca. del porteros también eran Jehías y Obed-edom Dios: de arca del delante trompetas las tocaban sacerdotes, Eliezer, y Benaías, Zachârías, Amasai, Nathanael, Josaphat, Sebanías, Y 1Chr.15:24
arca. del porteros eran Elcana y Berechîas Y 1Chr.15:23
entendido. era porque canto, el en presidía él pues entonación; la para estaba Levitas, los de principal Chênanías, Y 1Chr.15:22
sobresaliendo. octava la en arpas con cantaban Azazías, y Jehiel, Obed-edom, Micnías, Eliphelehu, Mathithías, Y 1Chr.15:21
Alamoth. sobre salterios con Benaías, y Maasías, Eliab, Unni, Jehiel, Semiramoth, Jaaziel, Zachârías, Y 1Chr.15:20
metal. de címbalos con sonaban cantores, eran que Ethán, y Asaph, Hemán, Así 1Chr.15:19
porteros. los Jehiel, y Obed-edom, Micnías, Eliphelehu, Mathithías, y Maasías, Benaías, Eliab, Unni, Jehiel, Semiramoth, Jaaziel, y Ben Zachârías, á orden, segundo del hermanos sus á ellos con Y 1Chr.15:18
Cusaías; de hijo Ethán á hermanos, sus de y Merari de hijos los de y Berechîas; de hijo Asaph á hermanos, sus de y Joel; de hijo Hemán á constituyeron Levitas los Y 1Chr.15:17
alegría. con voz la alzasen y resonasen, que címbalos, y arpas, y salterios, con música, de instrumentos con cantores, hermanos sus de constituyesen que Levitas, los de principales los á David dijo Asimismo 1Chr.15:16
Jehová. de palabra la á conforme Moisés mandado había lo como barras, las en hombros sus sobre puesta Dios de arca el trajeron Levitos los de hijos los Y 1Chr.15:15
Israel. de Dios Jehová de arca el traer para santificaron se Levitas los y sacerdotes los Así 1Chr.15:14
ordenanza. la según buscamos le no cuanto por rotura, nosotros en hizo Dios nuestro Jehová vez, primera la vosotros así hecho haberlo no por Pues 1Chr.15:13
preparado; he le que lugar al Israel de Dios Jehová de arca el pasad y hermanos, vuestros y vosotros santificaos, Levitas, los entre padres de principales los sois que Vosotros díjoles: Y 1Chr.15:12
Aminadab; y Eliel, Semeías, Joel, Asaías, Uriel, Levitas, los á y sacerdotes, Abiathar, á y Sadoc á David llamó Y 1Chr.15:11
doce. y ciento hermanos, sus y principal, el Amidadab Uzziel, de hijos los De 1Chr.15:10
ochenta; hermanos, sus y principal, el Eliel Hebrón, de hijos los De 1Chr.15:9
docientos; hermanos, sus y principal, el Semeías Elisaphán, de hijos los De 1Chr.15:8
treinta; y ciento hermanos, sus y principal, el Joel Gersón, de hijos los De 1Chr.15:7
viente; y doscientos hermanos, sus y principal, el Asaías Merari, de hijos los De 1Chr.15:6
veinte; y ciento hermanos, sus y principal, el Uriel Coath, de hijos los De 1Chr.15:5
Levitas: los á y Aarón de hijos los á David también Juntó 1Chr.15:4
preparado. él había le cual el lugar, su á Jehová de arca el pasasen que para Jerusalem, en Israel todo á David juntó Y 1Chr.15:3
perpetuamente. sirvan le y Jehová, de arca el lleven que para Jehová elegido ha ellos á porque Levitas; los por sino traída ser debe no Dios de arca El David: dijo Entonces 1Chr.15:2
tienda. una tendióle y Dios, de arca el para lugar un labró y David, de ciudad la en sí para casas también HIZO 1Chr.15:1
gentes. las todas sobre David de temor Jehová puso y tierras: aquellas todas por divulgada fué David de fama la Y 1Chr.14:17
Gezer. hasta Gabaón desde Filisteos los de campo el hirieron é mandó, le Dios como David pues Hizo 1Chr.14:16
Filisteos. los de campo el herirá y ti, de delante saldrá Dios porque batalla: la á luego sal morales, los de copas las por estruendo un venir oyeres que así Y 1Chr.14:15
morales; los de delante por ellos á venir para rodéalos, sino ellos, tras subas No dijo: le Dios y Dios, á consultar á volvió David 1Chr.14:14
valle, el por extenderse á Filisteos los volviendo Y 1Chr.14:13
fuego. al quemasen los que dijo David y dioses, sus allí dejaron Y 1Chr.14:12
Baal-perasim. lugar aquel de nombre el llamaron esto Por aguas. las rompen se como mano, mi por enemigos mis rompió Dios David: luego Dijo David. hirió los allí y Baal-perasim, á pues Subieron 1Chr.14:11
manos. tus en entregaré los yo que Sube, dijo: le Jehová Y mano? mi en entregarás ¿los Filisteos? los contra ¿Subiré diciendo: Dios, á consultó David Entonces 1Chr.14:10
Raphaim. de valle el por extendiéronse y Filisteos los vinieron Y 1Chr.14:9
ellos. contra salió oyó, lo David como Y David. de busca en Filisteos los todos subieron Israel, todo sobre rey por ungido sido había David que Filisteos los oyendo Y 1Chr.14:8
Eliphelet. y Beel-iada Elisama, 1Chr.14:7
Japhías, Nepheg, Noga, 1Chr.14:6
Eliphelet, Elisua, Ibhar, 1Chr.14:5
Salomón, Nathán, Sobab, Samua, Jerusalem: en nacieron le que los de nombres los son estos Y 1Chr.14:4
hijas. é hijos David engendró aun y Jerusalem en mujeres también tomó David Entonces 1Chr.14:3
Israel. pueblo su sobre reino su ensalzado había que y Israel, sobre rey por confirmado había lo Jehová que David entendió Y 1Chr.14:2
casa. una edificasen le que carpinteros, y albañiles y cedro, de madera y David, á embajadores envió Tiro de rey Hiram E 1Chr.14:1
tenía. que cosas las todas y Obed-edom, de casa la Jehová bendijo y meses: tres casa, su en Obed-edom, de casa en estuvo Dios de arca el Y 1Chr.13:14
Getheo. Obed-edom de casa á llevóla sino David, de ciudad la en casa su á arca el David trajo no Y 1Chr.13:13
Dios? de arca el casa mi á traer de he ¿Cómo dijo: y día, aquel Dios á temió David Y 1Chr.13:12
hoy. hasta Pérez-uzza, lugar aquel llamó que lo por Uzza; en rotura hecho había Jehová porque pesar, tuvo David Y 1Chr.13:11
Dios. de delante allí murió y arca: al mano su extendido había porque hiriólo, é Uzza, contra encendió se Jehová de furor el Y 1Chr.13:10
desmandaban. se bueyes los porque tenerla, para arca al mano su extendió Uzza Chidón, de era la á llegaron como Y 1Chr.13:9
trompetas. y címbalos tamboriles, salterios, arpas, canciones, con fuerzas, sus todas con Dios de delante alegrías hacían Israel todo y David Y 1Chr.13:8
carro. el guiaban hermano su y Uzza y nuevo; carro un en Abinadab de casa la de Dios de arca el lleváronse Y 1Chr.13:7
invocado. es nombre su cual la sobre querubines, los entre habita que Dios Jehová de arca el allí de pasar para Judá, en es que Chîriath-jearim, de Baala á Israel todo con David subió Y 1Chr.13:6
Chîriath-jearim. de Dios de arca el trajesen que para Hamath, en entrar hasta Egipto de Sihor desde Israel, todo á David juntó Entonces 1Chr.13:5
pueblo. el todo á bien parecía cosa la porque así, hiciese se que congreso el todo dijo Y 1Chr.13:4
ella. de caso hecho hemos no Saúl de tiempo el desde porque nosotros, á Dios nuestro de arca el traigamos Y 1Chr.13:3
nosotros; con junten se que ejidos y ciudades sus en ellos con están que Levitas y sacerdotes los á y Israel, de tierras las todas en quedado han que hermanos nuestros llamar á partes todas á enviaremos Dios, nuestro Jehová de y bien parece os Si Israel: de congreso el todo á David dijo Y 1Chr.13:2
jefes. los todos con y cientos, de y millares de capitanes los con consejo tomó David ENTONCES 1Chr.13:1
alegría. había Israel en porque abundancia, en ovejas y bueyes aceite, y vino pasas, y higos, de masas harina, de provisión y bueyes; y mulos, y camellos, y asnos, en pan trajeron Nephtalí, y Zabulón y Issachâr hasta vecinos, eran les que los también Y 1Chr.12:40
ellos. para prevenido habían hermanos sus porque bebiendo, y comiendo días tres David con allí estuvieron Y 1Chr.12:39
rey. por David á poner para ánimo mismo un de estaban Israel de demás los todos asimismo Israel; todo sobre rey por David á poner para Hebrón, á perfecto corazón con vinieron guerrear, para dispuestos guerra, de hombres estos Todos 1Chr.12:38
guerra. de armas de suerte toda con mil veinte y ciento Manasés, de tribu media la de y Gad de los de y Rubenitas los de Jordán, del parte otra la de Y 1Chr.12:37
mil. cuarenta pelear, á aparejados y guerra de punto á Aser, de Y 1Chr.12:36
seiscientos. y mil ocho y veinte pelear, á dispuestos Dan, de los De 1Chr.12:35
lanza. y escudo con mil siete y treinta ellos con y capitanes, mil Nephtalí de Y 1Chr.12:34
corazón. de doblez sin pelear á dispuestos guerra, de armas todas con guerra, de punto á campaña á salían que mil, cincuenta Zabulón de Y 1Chr.12:33
hermanos. sus todos seguían dicho cuyo hacer, debía Israel que lo sabían que y tiempos, los en entendidos principales, doscientos Issachâr, de hijos los de Y 1Chr.12:32
rey. por David á poner á venir para lista por tomados fueron cuales los mil, ocho y diez Manasés, de tribu media la De 1Chr.12:31
padres. sus de casas las en ilustres varones valientes, muy ochocientos, y mil veinte Ephraim, de hijos los de Y 1Chr.12:30
Saúl. de casa la de parte la tenían ellos de muchos tiempo aquel en aun porque mil; tres Saúl, de hermanos Benjamín de hijos los De 1Chr.12:29
padre. su de casa la de principales los de dos y veinte con esforzado, y valiente mancebo Sadoc, Y 1Chr.12:28
setecientos; y mil tres él con y Aarón, de linaje del los de príncipe Joiada, Asimismo 1Chr.12:27
seiscientos; y mil cuatro Leví, de hijos los De 1Chr.12:26
ciento. y mil siete guerra, la para hombres esforzados y valientes Simeón, de hijos los De 1Chr.12:25
guerra. de punto á ochocientos, y mil seis lanza, y escudo traían que Judá de hijos los De 1Chr.12:24
Jehová: de palabra la á conforme Saúl, de reino el traspasarle para Hebrón, en David á vinieron y guerra, de punto á estaban que principales los de número el es este Y 1Chr.12:23
Dios. de ejército como ejército, grande un hacerse hasta David, á ayuda venía días los todos entonces Porque 1Chr.12:22
ejército. el en capitanes fueron y valientes, hombres eran ellos todos porque compañía; aquella contra David á ayudaron Estos 1Chr.12:21
Manasés. de los de millares de príncipes Sillethai, y Eliú, Jediaiel, Jozabad, Michâel, Jozabad, Adnas, Manasés, de los de él á pasaron se Siclag, á él viniendo que Así 1Chr.12:20
Saúl. señor su á pasará se cabezas nuestras Con diciendo: despidieron, lo consejo, habido Filisteos, los de sátrapas los porque ayudaron; les no aunque Saúl, contra batalla la á Filisteos los con vino cuando Manasés, de algunos David á pasaron se También 1Chr.12:19
cuadrilla. la de capitanes los entre púsolos y recibió, los David Y ayuda. te Dios tu también que pues ayudadores; tus con paz y contigo, paz Paz, Isaí. de hijo oh contigo, y David, oh ti, Por dijo: y treinta, de príncipe Amasai, en espíritu el envistió se Entonces 1Chr.12:18
demándelo. y padres, nuestros de Dios el véalo iniquidad, sin manos mis siendo enemigos, mis de pro en engañarme para si mas vosotros; con unido será corazón mi ayudarme, para y paz para mí á venido habéis Si diciendo: hablóles y ellos, á salió David Y 1Chr.12:17
fortaleza. la á David á vinieron Judá de y Benjamín de hijos los de algunos Asimismo 1Chr.12:16
poniente. al y oriente al valles los de los todos á huir hicieron é riberas; sus todas sobre salido había cuando primero, mes el en Jordán el pasaron Estos 1Chr.12:15
mil. de mayor el y hombres, cien de cargo tenía menor El Gad. de hijos los de ejército del capitanes fueron Estos 1Chr.12:14
undécimo. el Machbani décimo, el Jeremías 1Chr.12:13
nono, el Elzabad octavo, el Johanán 1Chr.12:12
séptimo, el Eliel sexto, el Attai 1Chr.12:11
quinto, el Jeremías cuarto, el Mismana 1Chr.12:10
tercero, el Eliab segundo, el Obadías primero, el Eser 1Chr.12:9
monteses. cabras las como ligeros y leones, de rostros como rostros sus pavés: y escudo con hacerlo á dispuestos pelear, para guerra de hombres valientes muy desierto, el en fortaleza la en estando David, á huyeron se Gad de los de También 1Chr.12:8
Gedor. de Jeroham de hijos Zebadías, y Joela, Y 1Chr.12:7
Coré; de Jasobam, y Joezer, y Azareel, y Isías, é Elcana, 1Chr.12:6
Haruphita; Sephatías y Semarías, Bealías, Jeremoth, y Eluzai, 1Chr.12:5
Gederathita, Jozabad Joanán, Jahaziel, Jeremías, y treinta; los que más y treinta, los entre valiente Gabaonita, Ismaías E 1Chr.12:4
Anathothita; Jehú y Beracah, y Azmaveth, de hijos Pheleth, y Jeziel, y Gabaathita; Semaa de hijos Joas, después Ahiezer, principal El 1Chr.12:3
Benjamín: de Saúl de hermanos los De arco. con saetas y honda, con piedras tirar en manos ambas de usaban y arcos, de armados Estaban 1Chr.12:2
guerra. la de ayudadores valientes los de eran y Cis, de hijo Saúl de causa por encerrado aún él estando Siclag, á David á vinieron que los son ESTOS 1Chr.12:1
Mesobia. de Jaasiel y Obed, y Eliel, 1Chr.11:47
Moabita; Ithma e Elnaam, de hijos Josabía y Jeribai Mahavi, de Eliel 1Chr.11:46
Thisaita; hermano, su Joha y Simri, de hijo Jedaiel 1Chr.11:45
Arorita; Hotham de hijos Jehiel y Samma Astarothita, Uzzías 1Chr.11:44
Mithnita; Josaphat y Maachâ, de hijo Hanán 1Chr.11:43
treinta; él con y Rubenitas, los de príncipe Rubenita, Siza de hijo Adina 1Chr.11:42
Ahli; de hijo Zabad Hetheo, Uría 1Chr.11:41
Ithreo; Yared Ithreo, Ira 1Chr.11:40
Sarvia; de hijo Joab de escudero Berothita, Naarai Ammonita, Selec 1Chr.11:39
Agrai; de hijo Mibhar Nathán, de hermano Joel 1Chr.11:38
Ezbai; de hijo Nahari Carmelita, Hesro 1Chr.11:37
Phelonita; Ahía Mechêrathita, Hepher 1Chr.11:36
Ur; de hijo Eliphal Ararita, Sachâr de hijo Ahiam 1Chr.11:35
Hararita; Sajé de hijo Jonathán Gizonita, Asem de hijos Los 1Chr.11:34
Saalbonita; Eliaba Baharumita, Azmaveth 1Chr.11:33
Arbathonita; Abiel Gaas, río del Hurai 1Chr.11:32
Phirathita; Benaías Benjamín, de hijos los de Gabaath de Ribai de hijo Ithai 1Chr.11:31
Nehtophathita; Baana de hijo Heled Nethophathita, Maharai 1Chr.11:30
Ahohita; Ilai Husatita, Sibbecai 1Chr.11:29
Anathothita; Abiezer Tecoita, Acces de hijo Ira 1Chr.11:28
Pelonita; Helles Arori, de Samoth 1Chr.11:27
Beth-lehem; de Dodo de hijo Elchânan y Joab, de hermano Asael ejércitos: los de valientes los Y 1Chr.11:26
consejos. su en David puso este A primeros. tres los á llegó no mas treinta, los de honrado más el fué Y 1Chr.11:25
valientes. tres los entre nombrado fué y Joiada, de hijo Benaía hizo Esto 1Chr.11:24
lanza. misma su con matólo y mano, la de lanza la Egipcio al arrebató y bastón, un con él á descendió él mas tejedor; de enjullo un como lanza una traía Egipcio el y estatura: de codos cinco de hombre Egipcio, un á venció mismo El 1Chr.11:23
nieve. de tiempo en foso un de mitad en león un hirió é descendió, también Moab: de leones dos los venció él Cabseel: de hechos, grandes de esfuerzo, de varón de hijo Joiada, de hijo Benaías 1Chr.11:22
primeros. tres los á llegó no mas ellos: de principal el fué y dos, otros los que ilustre más fué tres los De 1Chr.11:21
nombrado. tres los entre fué y hirió; cuales los á trescientos, sobre lanza su blandió cual el tres, los de cabeza era Joab, de hermano Abisai, Y 1Chr.11:20
valientes. tres aquellos hicieron Esto beber. quiso la no Y traído? han la vidas sus de peligro con que vidas, sus con varones estos de sangre la beber de yo ¿había esto: hacer de Dios mi Guárdeme 1Chr.11:19
dijo: y Jehová, á derramó la que sino beber, quiso la no él mas David: á trajéronla y tomaron y puerta, la á está que Beth-lehem, de pozo del agua sacaron y Filisteos, los de campo el por rompieron tres aquellos Y 1Chr.11:18
puerta! la á está que Beth-lehem, de pozo del aguas las de beber á diera me ­Quién dijo: y entonces, deseó David 1Chr.11:17
Beth-lehem. en Filisteos de guarnición sazón la á había y fortaleza, la en entonces estaba David Y 1Chr.11:16
Raphaim. de valle el en Filisteos los de campo el estando Adullam, de cueva la á David, á peña la á descendieron principales treinta los de tres Y 1Chr.11:15
salvamento. grande con Jehová favoreciólos y Filisteos; los á vencieron y defendieron, la y haza, la de medio en ellos Pusiéronse 1Chr.11:14
Filisteos, los de delante pueblo el huyendo y cebada, de llena tierra de suerte una allí había y Filisteos: los batalla en juntos allí estando Pasdammin, en David con estuvo Este 1Chr.11:13
valientes. tres los de era cual el Ahohita, Dodo, de hijo Eleazar fué éste de Tras 1Chr.11:12
mató. cuales los á trescientos, contra vez una lanza su blandió cual el treinta, los de caudillo Hachmoni, de hijo Jasobam tuvo: David que valientes los de número le es este Y 1Chr.11:11
Jehová. de palabra la á conforme Israel, sobre rey hacerle para Israel, todo con reino, su en ayudaron le que los y tuvo, David que valientes los de principales los son Estos 1Chr.11:10
él. con era ejércitos los de Jehová y creciendo, y adelantando iba David Y 1Chr.11:9
ciudad. la de resto el reparó Joab y cerca: la hasta Millo desde alrededor, ciudad la edificó Y 1Chr.11:8
David. de ciudad la llamaron le esto por y fortaleza, la en habitó David Y 1Chr.11:7
jefe. hecho fué y primero, el subió Sarvia de hijo Joab Entonces jefe. y cabeza será Jebuseo, al hiriere primero que El dicho: había David Y 1Chr.11:6
David. de ciudad la es que Sión, de fortaleza la tomó David Mas acá. entrarás No David: á dijeron Jebus de moradores los Y 1Chr.11:5
tierra. aquella de habitador Jebuseo el era allí y Jebus; es cual la Jerusalem, á Israel todo con David fué se Entonces 1Chr.11:4
Samuel. de mano por Jehová de palabra la á conforme Israel, sobre rey por David á ungieron y Jehová; de delante alianza ellos con hizo David y Hebrón, en rey al Israel de ancianos los todos vinieron Y 1Chr.11:3
pueblo. mi Israel sobre príncipe serás tú y Israel, pueblo mi apacentarás Tú dicho: ha te Dios tu Jehová También Israel. á metías y sacabas tú reinaba, Saúl mientras aun ahora, de antes además Y 1Chr.11:2
carne. tu y hueso tu somos nosotros aquí He diciendo: Hebrón, en David á juntó se Israel todo ENTONCES 1Chr.11:1
Isaí. de hijo David, á reino el traspasó y mató, lo causa esta por Jehová: á consultó no Y 1Chr.10:14
le, preguntándo pythón, al consultó porque y guardó; no cual la Jehová, de palabra la contra Jehová, contra prevaricó que con rebelión su por Saúl murió Así 1Chr.10:13
días. siete ayunaron y Jabes, en alcornoque del debajo huesos sus enterraron y Jabes; á trajéronlos y hijos, sus de cuerpos los y Saúl, de cuerpo el tomaron y valientes, hombres los todos Levantáronse 1Chr.10:12
Saúl, de hecho habían Filisteos los que lo Galaad de Jabes de los todos oyendo Y 1Chr.10:11
Dagón. de templo el en cabeza la colgaron y dios, su de templo el en armas sus pusieron Y 1Chr.10:10
pueblo. al y ídolos sus á denunciado fuese que para partes, todas por Filisteos los de tierra la á todo enviáronlo y armas, sus y cabeza su tomaron desnudado, hubieron le que luego Y 1Chr.10:9
Gilboa. de monte el en tendidos hijos sus á y Saúl á hallaron muertos, los despojar á Filisteos los siguiente día el viniendo que fué Y 1Chr.10:8
ellas. en habitaron y Filisteos, los vinieron y huyeron: y ciudades, sus dejaron muertos, eran hijos sus y Saúl que y huído, habían que valle, el en habitaban que Israel de los todos viendo Y 1Chr.10:7
él. con juntamente murió casa su toda y hijos; tres sus y Saúl, murió Así 1Chr.10:6
matóse. y espada, su sobre echó se también él muerto, Saúl á vió escudero su como Y 1Chr.10:5
ella. sobre echóse y espada, la tomó Saúl Entonces miedo. gran tenía porque quiso, no escudero su mas mí; de escarnio hagan y incircuncisos, estos vengan no porque ella, con pásame y espada, tu Saca escudero: su á Saúl dijo Entonces 1Chr.10:4
herido. flecheros los de fué y flecheros, los alcanzaron le y Saúl, sobre batalla la agravóse Y 1Chr.10:3
Saúl. de hijos Malchîsua, á y Abinadab, á y Jonathán, á Filisteos los mataron y hijos; sus á y Saúl á siguieron Filisteos los Y 1Chr.10:2
Gilboa. de monte el en heridos cayeron y Israelitas, los ellos de delante huyeron y Israel; con pelearon Filisteos LOS 1Chr.10:1
Asel. de hijos los fueron estos Hanán: y Obadías, Seraía, Ismael, Bochru, Azricam, son: cuales los de nombres los hijos, seis tuvo Asel Y 1Chr.9:44
Asel. fué hijo cuyo Elasa, hijo fué que del Rephaía, fué hijo cuyo Bina, á engendró Mosa Y 1Chr.9:43
Mosa; á engendró Zimri y Zimri: y Azmaveth, Alemeth, á engendró Jara y Jara, á engendró Ahaz 1Chr.9:42
Ahaz. y Tharea, Melech, Phitón, Michâ: de hijos los Y 1Chr.9:41
Michâ. á engendró Merib-baal y Merib-baal, fué Jonathán de hijo E 1Chr.9:40
Esbaal. y Abinadab, Malchîsua, Jonathán, á engendró Saúl y Saúl, á engendró Cis y Cis, á engendró Ner Y 1Chr.9:39
ellos. de enfrente hermanos sus con Jerusalem en también habitaban estos Y Samaán. á engendró Micloth Y 1Chr.9:38
Micloth. y Zachârias, Ahio, Gedor, 1Chr.9:37
Nadab; Ner, Baal, Chîs, Sur, luego Abdón, primogénito hijo su Y 1Chr.9:36
Maachâ; era mujer cuya de nombre el Gabaón, de padre Jehiel habitaban Gabaón en Y 1Chr.9:35
Jerusalem. en habitaban que jefes linajes, sus por Levitas los de familias de jefes eran Estos 1Chr.9:34
obra. aquella en estaban noche de y día de porque exentos; cámaras sus en estaban cuales los Levitas, los de familias de principales cantores, había estos de Y 1Chr.9:33
sábado. cada orden por ponían cuales los proposición, la de panes los de cargo el tenían hermanos, sus de y Coath, de hijos los de algunos Y 1Chr.9:32
sartén. en hacían se que cosas las de cargo tenía Coraita, Sallum de primogénito Levitas, los de uno Mathathías, Y 1Chr.9:31
aromáticos. ungüentos los hacían sacerdotes los de hijos los de algunos Y 1Chr.9:30
aromas. los de y incienso, del y aceite, del y vino, del y harina, la de y santuario, del vasos los todos de y vajilla, la de cargo tenían ellos de otros Y 1Chr.9:29
sacaban. se cuenta por y cuenta, por metían se cuales los ministerio, del vasos los de cargo tenían estos de Algunos 1Chr.9:28
mañanas. las todas aquélla abrir de el y guardia, la de cargo tenían porque Dios, de casa la de alrededor moraban Estos 1Chr.9:27
Dios. de casa la de tesoros los de y cámaras, las de cargo tenían y oficio, el en estaban Levitas porteros los de principales cuatro Porque 1Chr.9:26
ellos. con tiempos sus por días siete cada venían aldeas, sus en estaban que hermanos sus Y 1Chr.9:25
mediodía. al y septentrión, al occidente, al oriente, al vientos, cuatro los á porteros los estaban Y 1Chr.9:24
tabernáculo. del casa la de y Jehová, de casa la de puertas las á turnos sus por porteros eran hijos sus y ellos Así 1Chr.9:23
vidente. el Samuel y David oficio su en constituyó cuales los á villas, sus en linajes sus de orden el por contados fueron cuando doce doscientos eran puertas, las en guardas para escogidos estos, Todos 1Chr.9:22
testimonio. del tabernáculo del puerta la de portero era Meselemia de hijo Zacarías Y 1Chr.9:21
él. con Jehová siendo ellos, sobre capitán antes fué Eleazar de hijo Phinees Y 1Chr.9:20
entrada. la de guardas Jehová de cuadrilla la sobre fueron padres sus y tabernáculo; del puertas las guardando ministerio, del obra la de cargo tuvieron padre, su de casa la por Coraitas los hermanos sus y Corah, de hijo Abiasath, de hijo Core, de hijo Sallum Y 1Chr.9:19
oriente. al está que rey del puerta la en porteros los estos sido han Leví de hijos los de cuadrillas las entre ahora hasta Y 1Chr.9:18
jefe. el era Sallum hermanos. sus y Ahiman, Talmon, Accub, Sallum, porteros: los Y 1Chr.9:17
Nethophati. de aldeas las en habitó cual el Elcana, de hijo Asa, de hijo Berachîas y Iduthum: de hijo Galal, de hijo Semeías, de hijo Obadías Y 1Chr.9:16
Asaph; de hijo Zichri, de hijo Michâs, de hijo Mattanía y Galal, y Heres, Bacbaccar, Y 1Chr.9:15
Merari; de hijos los de Hasabías, de hijo Azricam, de hijo Hassub, de hijo Semeías, Levitas: los de Y 1Chr.9:14
Dios. de casa la en ministerio del obra la en eficacia grande de hombres sesenta, setecientos mil de número en padres, sus de casas las de cabezas hermanos, sus Y 1Chr.9:13
Immer; de hijo Mesillemith, de hijo Mesullam, de hijo Jazera, de hijo Adiel, de hijo Masai y Machîas; de hijo Phasur, de hijo Jeroham, de hijo Adaías Y 1Chr.9:12
Dios; de casa la de príncipe Achîtob, de hijo Meraioth, de hijo Sadoc, de hijo Mesullam, de hijo Hilcías, de hijo Azarías Y 1Chr.9:11
Joachîm; Joiarib, Jedaía, sacerdotes: los de Y 1Chr.9:10
padres. sus de casas las en familia de cabezas fueron hombres estos Todos seis. y cincuenta nuevecientos fueron linajes sus por hermanos sus Y 1Chr.9:9
Ibnías. de hijo Rehuel, de hijo Sephatías, de hijo Mesullam y Michri; de hijo Uzzi, de hijo Ela y Jeroham, de hijo Ibnías E 1Chr.9:8
Asenua; de hijo Odavía, de hijo Mesullam, de hijo Sallu Benjamín: de hijos los de Y 1Chr.9:7
noventa. seiscientos hermanos, sus y Jehuel Zara, de hijos los de Y 1Chr.9:6
hijos. sus y primogénito, el Asaías Siloni, de Y 1Chr.9:5
Judá. de hijo Phares de hijos los de Bani, de hijo Imrai, de hijo Omri, de hijo Amiud, de hijo Urai 1Chr.9:4
Manasés: y Ephraim de hijos los de Benjamín, de hijos los de Judá, de hijos los de Jerusalem en habitaron Y 1Chr.9:3
Nethineos. y Levitas, sacerdotes, los de como Israel, de así fueron ciudades, sus en posesiones sus en entraron que moradores primeros Los 1Chr.9:2
rebelión. su por Babilonia á trasportados fueron que Judá, de y Israel de reyes los de libro el en escritos fueron linajes, los de orden el por Israel todo CONTADO Y 1Chr.9:1
Benjamín. de hijos los de fueron estos Todos cincuenta. y ciento nietos, y hijos muchos tuvieron cuales los diestros, flecheros vigorosos, y valientes hombres Ulam de hijos los fueron Y 1Chr.8:40
tercero. el Elipheleth segundo, el Jehus primogénito, su Ulam hermano: su Esec de hijos los Y 1Chr.8:39
Asel. de hijos fueron estos todos Hanán: y Obadías, Searías, Ismael, Bochru, Azricam, son nombres cuyos seis, fueron Asel de hijos los Y 1Chr.8:38
Asel. fué hijo cuyo Elasa, fué cual del hijo Rapha, fué cual del hijo Bina, á engendró Mosa Y 1Chr.8:37
Mosa; á engendró Zimri y Zimri; á y Azmaveth, á y Elemeth, á engendró Joadda y Joadda; á engendró Ahaz Y 1Chr.8:36
Ahaz. y Thaarea Melech, Phitón, Michâ: de hijos Los 1Chr.8:35
Michâ. á engendró Merib-baal y Merib-baal, fué Jonathán de Hijo 1Chr.8:34
Esbaal. y Abinadab, Malchî-súa, Jonathán, á engendró Saúl y Saúl, á engendró Cis y Cis, á engendró Ner Y 1Chr.8:33
ellos. de enfrente Jerusalem, en hermanos sus con habitaron también Estos Simea. á engendró Micloth Y 1Chr.8:32
Zechêr. y Ahíe, Gedor, 1Chr.8:31
Nadab, Baal, Chîs, Sur, luego Abdón, primogénito, hijo su Y 1Chr.8:30
Maachâ: llamó se cual del mujer la Abiga-baón, habitaron Gabaón en Y 1Chr.8:29
Jerusalem. en habitaron y linajes, sus por familias de principales jefes fueron Estos 1Chr.8:28
Jeroham. de hijos Zichri, Elías, Jaarsías, 1Chr.8:27
Atalía; Seharías, Samseri, Y 1Chr.8:26
Sasac; de hijos Peniel, y Iphdaías, 1Chr.8:25
Anathothías; Belam, Hananía, 1Chr.8:24
Hanán; Zichri, Adón, 1Chr.8:23
Eliel; Heber, Isphán, E 1Chr.8:22
Simi; de hijos Simrath, y Baraías, Adaías, 1Chr.8:21
Eliel; Silithai, Elioenai, 1Chr.8:20
Zabdi; Zichri, Jacim, Y 1Chr.8:19
Elphaal. de hijos Jobab, y Izlia, Ismari, 1Chr.8:18
Heber; Hizchî, Mesullam, Zebadías, Y 1Chr.8:17
Berías; de hijos Joa, y Ispha, Michâel, 1Chr.8:16
Heder; Arad, Zebadías, 1Chr.8:15
Jeremoth; Sasac, Ahío, Y 1Chr.8:14
Gath; de moradores los á echaron cuales los Ajalón, de moradores los de familias las de cabezas las fueron que Sema, y también, Berías 1Chr.8:13
aldeas,) sus con Loth á y Ono, á edificó cual (el Semeb, y Misam, Heber, Elphaal: de hijos los Y 1Chr.8:12
Elphaal. á y Abitob, á engendró Husim de Mas 1Chr.8:11
familias. de cabezas hijos, sus son Estos Mirma. y Sochîas, Jeus, 1Chr.8:10
Malchâm, Mesa, Sibias, Jobab, á mujer, su Chôdes de pues Engendró 1Chr.8:9
mujeres. sus eran que Baara á y Husim á dejó que después Moab, de provincia la en hijos engendró Saharaim Y 1Chr.8:8
Ahihud. á y Uzza, á engendró y trasportó, los éste Gera: y Achîas, Naamán, saber: á Es 1Chr.8:7
Manahath: á trasportados fueron y Gabaa, en habitaron que padres de cabezas las estos Ehud, de hijos los son estos Y 1Chr.8:6
Huram. y Sephuphim, Gera, Y 1Chr.8:5
Ahoa, Naamán, Abisua, 1Chr.8:4
Abiud, Gera, Addar, fueron Bela de hijos los Y 1Chr.8:3
quinto. el Rapha y cuarto, el Noha 1Chr.8:2
tercero, el Ara segundo, el Asbel primogénito, su Bela á engendró BENJAMIN 1Chr.8:1
hombres. mil veintiséis fué ellos de número el tomar, armas de los entre linajes sus por fueron que contados y príncipes: de cabezas esforzados, escogidos, paternas, familias de cabezas Aser, de hijos fueron estos todos Y 1Chr.7:40
Resia. y Haniel, y Ara, Ulla; de hijos los Y 1Chr.7:39
Ara. y Pispa, Jephone, Jether: de hijos Los 1Chr.7:38
Beera. y Ithrán Silsa, Samma, Hod, Beser, 1Chr.7:37
Imra, Beri, Sual, Harnapher, Sua, Sopha: de hijos Los 1Chr.7:36
Amal. y Selles, Imna, Sopha, hermano: su Helem de hijos Los 1Chr.7:35
Aram. y Jehubba, Roega, Ahi, Semer: de hijos los Y 1Chr.7:34
Japhlet. de hijos los Aquestos Asvath. y Bimhal, Pasac, Japhlet: de hijos Los 1Chr.7:33
ellos. de hermana Sua y Hotham, Semer, Japhlet, á engendró Heber Y 1Chr.7:32
Birzabith. de padre fué cual el Machîel, y Heber, Bería: de hijos Los 1Chr.7:31
Sera. hermana su y Bería, Isui, Isua, Imna, Aser: de hijos Los 1Chr.7:30
Israel. de hijo José, de hijos los habitaron lugares estos En aldeas. sus con Dor aldeas, sus con Megiddo aldeas, sus con Thanach aldeas, sus con Beth-seán Manasés, de hijos los de parte la á Y 1Chr.7:29
aldeas; sus y Asa hasta aldeas, sus con Sichêm asimismo aldeas: sus y Gezer occidente del parte la á y Naarán, oriente el hacia y aldeas: sus con Beth-el fué ellos de habitación y heredad la Y 1Chr.7:28
hijo. su Josué hijo, su Nun 1Chr.7:27
hijo, su Elisama hijo, su Ammiud hijo, su Laadán 1Chr.7:26
hijo, su Taán y hijo, su Thela y Reseph, y Repha fué Bería este de Hijo 1Chr.7:25
Uzzen-seera. á y alta, la y baja la Beth-oron á edificó cual la Seera, fué hija su Y 1Chr.7:24
casa su en aflicción en estado había cuanto por Bería; nombre por puso cual al hijo, un parió y concibió, ella mujer su á después él Entrando 1Chr.7:23
consolarlo. á hermanos sus vinieron y días, muchos por duelo hizo padre su Ephraim Y 1Chr.7:22
ganados. sus tomarles á vinieron porque mataron, los tierra, aquella de naturales gath, de hijos los Mas Ela0d. y Ezer, hijo, su Suthela y hijo, su Zabad 1Chr.7:21
hijo, su Thahat hijo, su Elada Thahath, hijo, su Bered Suthela, Ephraim: de hijos Los 1Chr.7:20
Aniam. y Licci, Sechêm, Ahián, fueron Semida de hijos los Y 1Chr.7:19
Mahala. y Abiezer, á y Ischôd, á parió Molechêt hermana su Y 1Chr.7:18
Manasés. de hijo Machîr, de hijo Galaad, de hijos los fueron Estos Bedán. fué Ulam de Hijo 1Chr.7:17
Recem. y Ulam fueron hijos cuyos Seres, fué hermano su de nombre el y Peres; llamóle y hijo, un parió le Machîr de mujer Maachâ Y 1Chr.7:16
hijas. tuvo Salphaad Y Salphaad. fué segundo del nombre el y Maachâ:) nombre por tuvo hermana cuya Suppim, y Huppim de hermana la mujer por tomó Machîr Y 1Chr.7:15
Galaad: de padre Machîr, á parió le también cual (la Sira: la concubina su parió le cual el Asriel, Manasés: de hijos Los 1Chr.7:14
Bilha. de hijos Sallum, y Jezer, Guni, Jaoel, Nephtalí: de hijos Los 1Chr.7:13
Aher. de hijo Husim, y Hir: de hijos fueron Huppim y Suppim Y 1Chr.7:12
guerra. la en combatir á salían que doscientos y mil diecisiete valerosos, muy hombres familias, de cabezas Jediael, de hijos fueron estos Todos 1Chr.7:11
Ahisahar. y Tharsis, Zethán, Chênaana, Aod, Benjamín, Jebús, Bilhán: de hijos los y Bilhán; fué Jediael de Hijo 1Chr.7:10
esfuerzo. grande de hombres doscientos y mil veinte resultaron familias, sus de cabezas eran que los linajes, sus por descendencias, sus por contados Y 1Chr.7:9
Bechêr. de hijos fueron estos todos Alemeth; y Anathoth Abías, Jerimoth, Omri, Elioenai, Eliezer, Joas, Zemira, Bechêr: de hijos Los 1Chr.7:8
cuatro. y treinta mil veintidós contados fueron descendencia cuya de y valor, gran de hombres linajes, de casas de cabezas cinco Iri; é Jerimoth, Uzziel, Uzzi, Esbon, Bela: de hijos Los 1Chr.7:7
Jediael. y Bechêr, Bela, tres: fueron Benjamín de hijos Los 1Chr.7:6
extremo. en valientes hombres mil siete y ochenta eran genealogías, sus por todos contados Issachâr, de familias las todas por hermanos sus Y 1Chr.7:5
hijos. é mujeres muchas tuvieron que por guerra: de hombres mil seis y treinta padres, sus de familias las por linajes, sus en ellos con había Y 1Chr.7:4
príncipes. cinco todos, Isías: é Joel, Obadías, Michâel, Izrahías: de hijos los y Izrahías; fué Uzzi de Hijo 1Chr.7:3
valerosos. muy hombres seiscientos mil veintidós David, de tiempo el en linajes sus por contados fueron Thola De padres. sus de familias las en cabezas Samuel, y Jibsam Jamai, Jeriel, Rephaías, Uzzi, Thola: de hijos Los 1Chr.7:2
Simrón. y Jabsub, Phúa, Thola, cuatro: Issachâr, de hijos LOS 1Chr.7:1
ejidos. sus con Jacer á y ejidos, sus con Hesbón á Y 1Chr.6:81
ejidos, sus con Mahanaim á y ejidos, sus con Galaad en Ramot á Gad, de tribu la de Y 1Chr.6:80
ejidos; sus con Mephaath á y ejidos, sus con Chêdemoth á Y 1Chr.6:79
ejidos. sus con Jasa á y ejidos; sus con desierto el en Beser á Rubén, de tribu la de dieron, Jordán, del oriente al Jericó, de Jordán del parte otra la de Y 1Chr.6:78
ejidos; sus con Thabor á y ejidos, sus con Rimmono á Zabulón de tribu la de dieron quedado, habían que Merari de hijos los á Y 1Chr.6:77
ejidos. sus con Chîriath-jearim á ejidos, sus con Ammón á y ejidos, sus con Galilea en Cedes á Nephtalí, de tribu la de Y 1Chr.6:76
ejidos. sus con Rehob á y ejidos, sus con Ucoc á Y 1Chr.6:75
ejidos, sus con Abdón á y ejidos, sus con Masal á Aser de tribu la de Y 1Chr.6:74
ejidos; sus con Anem á y ejidos, sus con Ramoth á Y 1Chr.6:73
ejidos, sus con Dobrath á ejidos, sus con Cedes á Issachâr, de tribu la de Y 1Chr.6:72
ejidos; sus con Astaroth á y ejidos sus con Basán en Golan á Manasés, de tribu media la de familia la de dieron Gersón de hijos los á Y 1Chr.6:71
quedado. habían que Coath de hijos los de linaje del los para ejidos, sus con Bilam á y ejidos, sus con Aner á Manasés, de tribu media la De 1Chr.6:70
ejidos. sus con Gath-rimmón á y ejidos, sus con Ajalón á Y 1Chr.6:69
ejidos, sus con Beth-oron á y ejidos, sus con Jocmeam á Y 1Chr.6:68
ejidos, sus con Gezer á y Ephraim, de monte el en ejidos sus con Sichêm á acogimiento, de ciudades las diéronles Y 1Chr.6:67
Ephraim. de tribu la de términos sus con ciudades dieron Coath de hijos los de linajes los á Y 1Chr.6:66
nombres. sus por nombraron que ciudades las Benjamín, de hijos los de tribu la de y Simeón, de hijos los de tribu la de y Judá, de hijos los de tribu la de suerte por dieron Y 1Chr.6:65
ejidos. sus con ciudades Levitas los á Israel de hijos los dieron Y 1Chr.6:64
ciudades. doce suerte por dieron se Zabulón, de tribu la de y Gad, de tribu la de y Rubén, de tribu la de linajes, sus por Merari, de hijos los á Y 1Chr.6:63
ciudades. trece Basán, en Manasés de tribu la de y Nephtalí, de tribu la de y Aser, de tribu la de dieron linajes, sus por Gersón, de hijos los á Y 1Chr.6:62
suerte. por Manasés de tribu media la de ciudades diez dieron parentela, su de quedaron que Coath, de hijos los A 1Chr.6:61
linajes. sus por repartidas ciudades, trece fueron ciudades sus Todas ejidos. sus con Anathoth á y ejidos, sus con Alemeth á y ejidos, sus con Geba, á Benjamín, de tribu la de Y 1Chr.6:60
ejidos: sus con Beth-semes á y ejidos, sus con Asán A 1Chr.6:59
ejidos: sus con Debir á y ejidos, sus con Hilem á y ejidos, sus con Esthemoa y Jathir, A 1Chr.6:58
ejidos; sus con Libna á y Hebrón, á saber, á es acogimiento, de Judá de ciudades las dieron Aarón de hijos los á Y 1Chr.6:57
Jephone. de hijo Caleb, á dieron se aldeas sus y ciudad la de territorio el Mas 1Chr.6:56
ella. de alrededor ejidos sus y Judá, de tierra en Hebrón á pues dieron Les 1Chr.6:55
suerte: la fué ellos de porque Coathitas, los de familias las por Aarón de hijos los de las términos, sus y domicilios sus á conforme habitaciones, sus son estas Y 1Chr.6:54
hijo. su Achîmaas hijo, su Sadoc 1Chr.6:53
hijo; su Achîtob hijo, su Amarías hijo, su Meraioth 1Chr.6:52
hijo; su Zeraías hijo, su Uzzi hijo, su Bucci 1Chr.6:51
hijo; su Abisua hijo, su Phinees hijo, su Eleazar estos: son Aarón de hijos los Y 1Chr.6:50
mandado. había Dios de siervo Moisés que lo todo á conforme Israel, sobre expiaciones las hacer para y santísimo, lugar del obra la toda en perfume, del altar el sobre y holocausto, del altar el sobre perfume ofrecían hijos sus y Aarón Mas 1Chr.6:49
Dios. de casa la de tabernáculo del ministerio el todo sobre puestos fueron Levitas los hermanos sus Y 1Chr.6:48
Leví. de hijo Merari, de hijo Musi, de hijo Mahali, de Hijo 1Chr.6:47
Semer; de hijo Bani, de hijo Amasai, de Hijo 1Chr.6:46
Hilcías; de hijo Amasías, de hijo Hasabías, de Hijo 1Chr.6:45
Maluch; de hijo Abdi, de hijo Chîsi, de hijo Ethán saber, á es siniestra, mano la á estaban hermanos sus Merari de hijos los Mas 1Chr.6:44
Leví. de hijo Gersón, de hijo Jahat, de Hijo 1Chr.6:43
Simi; de hijo Zimm, de hijo Ethán, de Hijo 1Chr.6:42
Adaia; de hijo Zera, de hijo Athanai, de Hijo 1Chr.6:41
Malchîas; de hijo Baasías, de hijo Michâel, de Hijo 1Chr.6:40
Sima; de hijo Berachîas, de hijo Asaph, derecha: mano su á estaba cual el Asaph, hermano su Y 1Chr.6:39
Israel. de hijo Leví, de hijo Coath, de hijo Ishar, de Hijo 1Chr.6:38
Core; de hijo Abiasaph, de hijo Asir, de hijo Thahat, de Hijo 1Chr.6:37
Sophonías; de hijo Azarías, de hijo Joel, de hijo Elcana, de Hijo 1Chr.6:36
Amasai; de hijo Mahath, hijo Elcana, de hijo Suph, de Hijo 1Chr.6:35
Thoa; de hijo Eliel, de hijo Jeroham, de hijo Elcana, de Hijo 1Chr.6:34
Samuel; de hijo Joel, de hijo cantor, Hemán Coath, de hijos los de asistían: hijos sus con pues Estos 1Chr.6:33
costumbre. su según ministerio su en estuvieron después Jerusalem: en Jehová de casa la edificó Salomón que hasta cantares, en testimonio del tabernáculo del tienda la de delante servían cuales Los 1Chr.6:32
reposo: tuvo arca el que después Jehová, de casa la de música la de cosas las de cargo dió David que los á son Estos 1Chr.6:31
hijo. su Assía hijo, su Haggía hijo, su Sima 1Chr.6:30
hijo, su Uzza hijo, su Simi hijo, su Libni Mahali, Merari: de hijos Los 1Chr.6:29
Abías. y Vasni, primogénito el Samuel: de hijos Los 1Chr.6:28
hijo. su Elcana hijo, su Jeroham hijo, su Eliab 1Chr.6:27
hijo, su Nahath hijo, su Sophai Elcana: de hijos Los 1Chr.6:26
Elcana. y Achîmoth, Amasai, Elcana: de hijos Los 1Chr.6:25
hijo. su Saúl y hijo, su Uzzia hijo, su Uriel hijo, su Thahath 1Chr.6:24
hijo, su Asir hijo, su Abiasaph hijo, su Elcana 1Chr.6:23
hijo, su Asir hijo, su Coré hijo, su Aminadab Coath: de hijos Los 1Chr.6:22
hijo. su Jeothrai hijo, su Zera hijo, su Iddo hijo, su Joab 1Chr.6:21
hijo. su Zimma hijo, su Joath hijo, su Libni Gersón: 1Chr.6:20
descendencias. sus según Leví, de familias las son Estas Musi. y Mahali, Merari: de hijos Los 1Chr.6:19
Uzziel. y Hebrón, Ishar, Amram, Coath: de hijos Los 1Chr.6:18
Simi. y Libni, Gersón: de hijos los de nombres los son estos Y 1Chr.6:17
Merari. y Coath, Gersón, Leví: de hijos Los 1Chr.6:16
Nabucodonosor. de mano por Jerusalem, á y Judá á trasportó Jehová cuando cautivo fué Josadec Y 1Chr.6:15
Josadec. á engendró Seraíah, y Seraíah, á engendró Azarías Y 1Chr.6:14
Azarías; á engendró Hilcías é Hilcías, á engendró Sallum Y 1Chr.6:13
Sallum; á engendró Sadoc y Sadoc, á engendró Achîtob Y 1Chr.6:12
Achîtob; á engendró Amarías y Amarías, á engendró Azarías Y 1Chr.6:11
Jerusalem; en edificó Salomón que casa la en sacerdocio el tuvo que el Azarías, á engendró Johanan Y 1Chr.6:10
Johanán; á engendró Azarías y Azarías, á engendró Achîmaas Y 1Chr.6:9
Achîmaas; á engendró Sadoc y Sadoc, á engendró Achîtob Y 1Chr.6:8
Achîtob; á engendró Amarías y Amarías, á engendró Meraioth Y 1Chr.6:7
Meraioth; á engendró Zeraías y Zeraías, á engendró Uzzi Y 1Chr.6:6
Uzzi; á engendró Bucci y Bucci, á engendró Abisua Y 1Chr.6:5
Abisua: á engendró Phinees y Phinees, á engendró Eleazar 1Chr.6:4
Ithamar. é Eleazar, Abiú, Nadab, Aarón: de hijos Los Mariam. y Moisés, Aarón, Amram: de hijos Los 1Chr.6:3
Uzziel. y Hebrón Ishar, Amram, Coath: de hijos Los 1Chr.6:2
Merari. y Coath, Gersón, Leví: de hijos LOS 1Chr.6:1
hoy. hasta Gozán, de río al y Ara, á y Habor á y Halad, á llevólos y Manasés, de tribu media la á y Gaditas y Rubenitas los á trasportó cual el Asirios, los de rey Thiglath-pilneser de espíritu el y Asirios, los de rey Phul de espíritu el excitó Israel de Dios el cual lo Por 1Chr.5:26
ellos. de delante de quitado Jehová había cuales los á tierra, la de pueblos los de dioses los siguiendo fornicaron y padres, sus de Dios el contra rebelaron se Mas 1Chr.5:25
padres. sus de casas las de cabeceras y nombre de varones esfuerzo, de y valientes hombres Jadiel, y Odavia, y Jeremías, y Azriel, Eliel, y Isi, Epher, padres: sus de casas las de cabezas las fueron estas Y 1Chr.5:24
manera. gran en multiplicados Hermón, de monte el y Senir y Baal-Hermón, hasta Basán desde tierra, la en habitaron Manasés de tribu media la de hijos los Y 1Chr.5:23
transmigración. la hasta lugares sus en habitaron y Dios; de era guerra la porque heridos, muchos cayeron Y 1Chr.5:22
personas. mil cien y asnos, mil dos ovejas, mil cincuenta doscientas y camellos, mil cincuenta ganados, sus tomaron Y 1Chr.5:21
él. en esperaron porque favorable, fuéles y guerra, la en Dios á clamaron porque estaban; ellos con que los todos y manos, sus en dieron se Agarenos los y ellos, contra ayudados fueron Y 1Chr.5:20
Nodab. y Naphis, y Jethur, y Agarenos, los guerra tuvieron Y 1Chr.5:19
batalla. á salían que sesenta y setecientos mil cuatro y cuarenta en guerra, en diestros y arco, entesaban que espada, y escudo traían que hombres valientes, hombres Manasés, de tribu media la y Gad, de y Rubén, de hijos Los 1Chr.5:18
Israel. de rey Jeroboam de días en y Judá, de rey Jothán de días en generaciones sus por contados fueron estos Todos 1Chr.5:17
ellos. de salir hasta Sarón de ejidos los todos en y aldeas, sus en y Basán, en Galaad, en habitaron cuales Los 1Chr.5:16
padres. sus de casa la en principal fué Guni, de hijo Abdiel, de hijo Ahí, También 1Chr.5:15
Buz. de hijo Jaddo, de hijo Jesiaí, de hijo Michâel, de hijo Galaad, de hijo Jaroa, de hijo Huri, de hijo Abihail de hijos los fueron Estos 1Chr.5:14
siete. todos en Heber; y Zia, Jachân, Jorai, Seba, Mesullam, Michâel, fueron padres, sus de familias las según hermanos, sus Y 1Chr.5:13
Saphat. después Janai, luego Sephán, segundo el Basán, en principal el fué Joel Y 1Chr.5:12
Salca. hasta Basán de tierra la en ellos de enfrente habitaron Gad de hijos los Y 1Chr.5:11
Galaad. de oriental haz la toda sobre tiendas sus en habitaron ellos y mano; su en cayeron cuales los Agarenos, los contra guerra trajeron Saúl de días los en Y 1Chr.5:10
Galaad. de tierra la en ganados muchos tenía porque Eufrates: río el desde desierto del entrada la hasta oriente el desde también Habitó 1Chr.5:9
Baal-meón. y Nebo hasta Aroer en habitó Joel, de hijo Sema, de hijo Azaz, de hijo Bela Y 1Chr.5:8
Zachârías. á y Jeiel á príncipes por tenían descendencias, sus en contados eran cuando familias, sus por hermanos sus Y 1Chr.5:7
Rubenitas. los de principal era Este Asirios. los de rey Thiglath-pilneser por trasportado fué cual el hijo, su Beera 1Chr.5:6
hijo; su Baal hijo, su Recaía hijo, su Michâ 1Chr.5:5
hijo; su Simi hijo, su Gog hijo, su Semaías Joel: de hijos Los 1Chr.5:4
Charmi. y Esrón Phallu, Enoch, Israel: de primogénito Rubén, de hijos los pues Fueron 1Chr.5:3
José.) de fué primogenitura de derecho el mas ellos: de príncipe el y hermanos, sus sobre mayorazgo el fué Judá Porque 1Chr.5:2
primogénito. por contado fué no y Israel; de hijo José, de hijos los á dados fueron primogenitura de derechos sus padre, su de lecho el violó como mas primogénito, el era él (porque Israel, de primogénito Rubén, de hijos LOS Y 1Chr.5:1
hoy. hasta allí habitaon y Amalec, de quedado habían que reliquias las á hirieron E 1Chr.4:43
Isi; de hijos Uzziel, á y Rephaías, á y Nearías, á y Pelatía, á capitanes por llevando seir, de monte al fueron se Simeón, de hijos los de ellos, de hombres quinientos asimismo Y 1Chr.4:42
ganados. sus para pastos allí había cuanto por ellos; de lugar en allí habitaron y hoy, hasta destruyéronlos, y hallaron, allí que estancias y tiendas sus desbarataron y Judá, de rey Ezechîas de días en vinieron nombres, sus por escritos sido han que estos Y 1Chr.4:41
antes. de habitaban la Châm de los porque reposada, y quieta y espaciosa, y ancha tierra y pastos, buenos y gruesos hallaron Y 1Chr.4:40
ganados. sus para pastos buscando valle, del oriente el hasta Gador de entrada la hasta llegaron Y 1Chr.4:39
padres. sus de casas las en mucho muy multiplicados fueron que y familias, sus en vinieron que principales los son nombres sus por Estos 1Chr.4:38
Semaías. de hijo Simri, de hijo Jedaía, de hijo Allón, de hijo Siphi, de hijo Ziza Y 1Chr.4:37
Benaías; Jesimiel, Adiel, Asaías, Jesohaía, Jacoba, Elioenai, Y 1Chr.4:36
Aziel; de hijo Seraíah, de hijo Josibias, de hijo Jehú y Joel, 1Chr.4:35
Amasías; de hijo Josías y Jamlech, y Mesobab, Y 1Chr.4:34
descendencia. su esta y habitación, su fué Esta Baal. hasta ciudades estas de contorno en estaban que villajes su todos Y 1Chr.4:33
pueblos; cinco Asán, y Tochên, y Rimmón, Ain, Etam, fueron aldeas sus Y 1Chr.4:32
David. de reino el hasta ciudades sus fueron Estas Saaraim. en y Beth-birai, en y Hasasusim, en y Beth-marchâboth, en Y 1Chr.4:31
Siclag. en y Horma, en y Bethuel, en Y 1Chr.4:30
Tholad, en y Esem, en y Bala, en Y 1Chr.4:29
Hasar-sual, en y Molada, en y Beer-seba, en habitaron Y 1Chr.4:28
Judá. de hijos los como familia su toda multiplicaron ni hijos, muchos tuvieron no hermanos sus mas hijas: seis y seis, y diez fueron Simi de hijos Los 1Chr.4:27
hijo. su Simi y hijo, su Zachûr hijo, su Hamuel Misma: de hijos Los 1Chr.4:26
hijo. su Misma y hijo, su Mibsam hijo, su Sallum También 1Chr.4:25
Saúl; Zera, Jarib, Jamín, Nemuel, Simeón: de hijos Los 1Chr.4:24
obra. su en rey el con allá moraron cuales los cercados, y plantíos de medio en hallaban se y alfareros fueron Estos 1Chr.4:23
antiguas. palabras son que Jasubi-lehem, y Moab, en moraron cuales los Saraph, y Joas, y Chôzeba, de varones los y Joacim, Y 1Chr.4:22
Asbea; de casa la en lino del oficio del casa la de familia la de y Maresa, de padre Laada, y Lechâ, de padre Er, Judá: de hijo Sela, de hijos Los 1Chr.4:21
Benzoheth. y Zoheth, Isi: de hijos los Y Tilón. y Hanán, de hijo Rinna, y Amnón, Simón: de hijos los Y 1Chr.4:20
Maachâti. de Esthemoa y Garmi, de Keila de padre el fueron Naham, de hermana Odías, de mujer la de hijos los Y 1Chr.4:19
Mered. casó cual la con Faraón, de hija Bethia de hijos los fueron Estos Zanoa. de padre Icuthiel á y Sochô, de padre Heber á y Gedor, de padre Jered á parió le Judaía mujer su Y 1Chr.4:18
Esthemoa. de padre Isba, á y Sammai, y Mariam, á engendró también Jalón: y Epher, Mered, Jeter, Ezra: de hijos los Y 1Chr.4:17
Asareel. y Tirias, Ziphas, Zip, Jaleleel: de hijos Los 1Chr.4:16
Cenez. fué Ela, de hijo é Naham; y Ela, Iru, Jephone: de hijo Caleb de hijos Los 1Chr.4:15
artífices. fueron porque Carisim, de llamado valle el en habitantes los de padre Joab, á engendró Seraiah y Ophra: á, engendró cual el Maonathi, Y 1Chr.4:14
Hathath, Othniel: de hijos Los Seraiah. y Othniel, Cenes: de hijos Los 1Chr.4:13
Rechâ. de varones los son estos Naas: de ciudad la de padre Tehinna, á y Phasea, á Beth-rapha, á engendró Esthón Y 1Chr.4:12
Esthón. de padre fué cual el Machîr, á engendró Sua de hermano Caleb Y 1Chr.4:11
pidió. que lo viniese le que Dios hizo E dañe! me no que mal, de libraras me y conmigo, fuera mano tu si y término, mi ensancharas y bendición, dieras me si ­Oh diciendo: Israel, de Dios al Jabes invocó E 1Chr.4:10
dolor. en parí le cuanto Por diciendo: Jabes, llamó madre su cual al hermanos, sus que ilustre más fué Jabes Y 1Chr.4:9
Arum. de hijo Aharhel de familia la y Sobeba, á y Anob, á engendró Cos Y 1Chr.4:8
Ethnán. Jesohar, Sereth, Helea: de hijos los Y 1Chr.4:7
Naara. de hijos los fueron Estos Ahastari. á y Themeni, á Hepher, á y Auzam, á parió le Naara Y 1Chr.4:6
Naara. y Helea, saber, á mujeres, dos tuvo Tecoa de padre Asur Y 1Chr.4:5
Beth-lehem. de padre Ephrata, de primogénito Hur, de hijos los fueron Estos Husa. de padre Ezer y Gedor, de padre fué Penuel Y 1Chr.4:4
Haslelponi. fué hermana su de nombre el Y Ibdas. é Isma, Jezreel, Etham: de padre del las son estas Y 1Chr.4:3
Sorathitas. los de familias las son Estas Laad. á y Ahumai á engendró Jahath y Jahath; á engendró Sobal, de hijo Reaías Y 1Chr.4:2
Sobal. y Hur, Carmi, Hesrón, Phares, Judá: de hijos LOS 1Chr.4:1
Anani. y Dalaías, Johanán, Accub, Pelaías, Eliasib, Odavias, siete: estos fueron Elioenai de hijos Los 1Chr.3:24
Azricam. y Ezechîas, Elioenai, tres: estos fueron Nearías de hijos Los 1Chr.3:23
seis. Saphat; y Nearías, Barias, Igheal, Hattus, Sechânías: de Hijo 1Chr.3:22
Sechânías. de hijo Obdías, de hijo Arnán, de hijo Rephaías, de hijo Jesaías, y Pelatías, Hananías: de hijos Los 1Chr.3:21
todos. en cinco Jusabhesed; y Hasadía, Berechîas, y Ohel, Hasuba, Mesullam: de Y 1Chr.3:20
hermana. su Selomith y Hananías, Mesullam, Zorobabel: de hijos los Y Simi. y Zorobabel, Pedaía: de hijos los Y 1Chr.3:19
Nedabía. y Hosama, Jecamía, y Seneaser, Pedaía, Mechiram, 1Chr.3:18
Salathiel, Asir, Jechônías: de hijos los Y 1Chr.3:17
Sedecías. fué cual del hijo hijo, su Jechônías Joacim: de hijos Los 1Chr.3:16
Sallum. cuarto el Sedecías, tercero el Joacim, segundo el primogénito, su Johanán Josías: de hijos los Y 1Chr.3:15
Josías. fué hijo cuyo Amón, hijo fué cual Del 1Chr.3:14
Manasés; fué hijo cuyo Ezechîas, hijo fué que del Achâz, fué cual del hijo E 1Chr.3:13
Jotham; éste de hijo é Azarías, fué hijo cuyo Amasías, hijo fué cual Del 1Chr.3:12
Joas; fué cual del hijo Ochôzias, fué hijo cuyo Joram, hijo fué quien De 1Chr.3:11
Josaphat; fué hijo cuyo Asa, hijo fué cual del Abía, fué hijo cuyo Roboam, fué Salomón de Hijo 1Chr.3:10
ellos. de hermana fué Thamar Y concubinas. las de hijos los sin David, de hijos los fueron estos Todos 1Chr.3:9
Eliphelet. y Eliada, Elisama, 1Chr.3:8
Japhia. y Nepheg, Noga, 1Chr.3:7
Eliphelet, y Elisama, Ibaar, nueve: otros Y 1Chr.3:6
Ammiel. de hija Beth-sua de Salomón, y Nathán, Sobab, Simma, Jerusalem: en nacieron le cuatro Estos 1Chr.3:5
años. tres y treinta reinó Jerusalem en y meses: seis y años siete reinó donde Hebrón, en nacieron le seis Estos 1Chr.3:4
mujer. su Egla de Itream, sexto, el Abithal; de Sephatías, quinto, El 1Chr.3:3
Aggith; de hijo Adonías cuarto, el Gesur; de rey Talmai de hija Maachâ de hijo Absalom, tercero, El 1Chr.3:2
Carmelo; de Abigail de Daniel, segundo el Jezreelita; Achînoam de primogénito, el Amnón Hebrón: en nacieron le que David, de hijos los son ESTOS 1Chr.3:1
Rechâb. de casa la de padre Hamath, de vinieron que Cineos los son cuales los Sucatheos; Simatheos, Thiratheos, los fueron Jabes, en moraban que escribas, los de familias las Y 1Chr.2:55
Soraitas. los Manahethitas, los de mitad la de y Joab, de casa la de coronas las son cuales los Nethophatitas, los y Beth-lehem, Salma: de hijos Los 1Chr.2:54
Estaolitas. los y Soratitas, los salieron cuales los de Misraiteos; los y Samatheos, los y Phuteos, los y Ithreos, los fueron Chîriath-jearim de familias las Y 1Chr.2:53
Manahethitas. los de mitad la Haroeh, fueron Chîriath-jearim de padre Sobal de hijos los Y 1Chr.2:52
Beth-gader. de padre Hareph, Beth-lehem; de padre Salma, 1Chr.2:51
Chîriath-jearim; de padre Sobal, Ephrata: de primogénito Hur, de hijo Caleb, de hijos los fueron Estos 1Chr.2:50
Caleb. de hija fué Achsa Y Ghiba. de padre y Macbena, de padre Seva á y Madmannah, de padre Saaph á parió le también Y 1Chr.2:49
Thirana. á y Sebet, á parió le Caleb, de concubina Maachâ, 1Chr.2:48
Saaph. y Epho, Pelet, Gesán, Jotham, Regem, Joddai: de hijos los Y 1Chr.2:47
Gazez. á engendró Harán Y Gazez. á y Mosa, á y Harán, á parió le Caleb, de concubina Epha, Y 1Chr.2:46
Beth-zur. de padre Maón y Sammai, de hijo fué Maón 1Chr.2:45
Sammai. á engendró Recem y Jorcaam; de padre Raham, á engendró Sema Y 1Chr.2:44
Sema. y Recem, y Thaphua, y Core, Hebrón: de hijos los Y 1Chr.2:43
Hebrón. de padre Maresa de hijos los y Ziph; de padre el fué que primogénito, su Mesa fueron Jerameel de hermano Caleb de hijos Los 1Chr.2:42
Elisama. á engendró Jecamía y Jecamía, á engendró Sallum Y 1Chr.2:41
Sallum; á engendró Sismai y Sismai, á engendró Elasa 1Chr.2:40
Elasa; á engedró Heles Heles, á engendró Azarías Y 1Chr.2:39
Azarías; á engendró Jehú y Jehú, á engendró Obed Y 1Chr.2:38
Obed; á engendró Ephlal y Ephlal, á engendró Zabad Y 1Chr.2:37
Zabad: á engendró Nathán y Nathán, á engendró Athai Y 1Chr.2:36
Athai. á parió le ella y hija; su á mujer por Sesán dió cual al Jarha, llamado Egipcio, siervo un Sesán tuvo Y 1Chr.2:35
hijas. sino hijos, tuvo no Sesán Y 1Chr.2:34
Jerameel. de hijos los fueron Estos Zaza. y Peleth, Jonathán: de hijos los Y 1Chr.2:33
hijos. sin Jether murió Y Jonathán. y Jether Simmai: de hermano Jada de hijos Los 1Chr.2:32
Alai. Sesam, de hijo é Isi; de hijo Sesam, y Aphaim; de hijo fué hijo fué Isi E 1Chr.2:31
hijos. sin murió Seled Y Aphaim. y Seled Nadab: de hijos los Y 1Chr.2:30
Molib. á y Abán, á parió le cual la Abihail, fué Abisur de mujer la de nombre el Y 1Chr.2:29
Abisur. y Nadab, Sammai: de hijos Los Jada. y Sammai, fueron Onam de hijos los Y 1Chr.2:28
Acar. y Jamín, Maas, fueron Jerameel de primogénito Ram de hijos los Y 1Chr.2:27
Onam. de madre fué que Atara, llamada mujer otra Jerameel tuvo Y 1Chr.2:26
Achîa. y Osem, Orem, Buna, primogénito, su Ram fueron Hesrón de primogénito Jerameel de hijos los Y 1Chr.2:25
Tecoa. de padre Ashur á parió le Hesrón de mujer Abia Ephrata, de Caleb en Hesrón muerto Y 1Chr.2:24
Galaad. de padre Machîr de hijos los de fueron estos Todos lugares. sesenta aldeas, sus con Cenath á y ellos, de Jair de ciudades las tomaron Aram y Gesur Y 1Chr.2:23
Galaad. de tierra la en ciudades veintitrés tuvo cual el Jair, á engendró Segub Y 1Chr.2:22
Segub. á parió le ella y años, sesenta de él siendo tomó cual la Galaad, de padre Machîr de hija la á Hesrón entró Después 1Chr.2:21
Bezaleel. á engendró Uri y Uri, á engendró Hur Y 1Chr.2:20
Hur. á parió le cual la Ephrata, á mujer por Caleb tomó Azuba, muerta Y 1Chr.2:19
Ardón. y Sobad, Jeser, fueron ella de hijos los Y Azuba. mujer su de Jerioth á engendró Hesrón de hijo Caleb 1Chr.2:18
Ismaelita. Jether fué padre cuyo Amasa, á engendró Abigail 1Chr.2:17
Asael. y Joab, Abisai, tres: fueron Sarvia de hijos Los hermanas. fueron Abigail y Sarvia cuales los De 1Chr.2:16
David: séptimo el Osem, sexto El 1Chr.2:15
Radai; quinto el Nathanael, cuarto El 1Chr.2:14
tercero; el Sima y Abinadab, segundo el y primogénito, su Eliab, á engendró Isaí E 1Chr.2:13
Isaí; á engendró Obed y Obed, á engendró Booz Y 1Chr.2:12
Booz; á engendró Salma y Salma, á engendró Nahasón Y 1Chr.2:11
Judá; de hijos los de príncipe Nahasón, á engendró Aminadab y Aminadab; á engendró Ram Y 1Chr.2:10
Chêlubai. y Ram, Jerameel, Hesrón: á nacieron que hijos Los 1Chr.2:9
Ethán. de hijo fué Azaría 1Chr.2:8
anatema. el en prevaricó porque Israel, á alborotó que el Achâr, fué Chârmi de Hijo 1Chr.2:7
cinco. todos en Darda; y Calcol, y Hemán, Ethán, Zimri, Zara: de hijos los Y 1Chr.2:6
Hamul. y Hesrón Phares: de hijos Los 1Chr.2:5
cinco. fueron Judá de hijos los Todos Zara. á y Phares á parió le nuera su Thamar Y 1Chr.2:4
matólo. y Jehová; de delante malo fué Judá, de primogénito Er, Y Cananea. Sua, de hija la de nacieron le tres Estos Sela. y Onán, Er, Judá: de hijos Los 1Chr.2:3
Aser. y Gad, Nephtalí, Benjamín, José, Dan, 1Chr.2:2
Zabulón, Issachâr, Judá, Leví, Simeón, Rubén, Israel: de hijos los son ESTOS 1Chr.2:1
Edom. de duques los fueron Estos Iram. duque el Magdiel, duque El 1Chr.1:54
Mibzar, duque el Themán, duque el Chênaz, duque El 1Chr.1:53
Phinón, duque el Ela, duque el Oholibama, duque El 1Chr.1:52
Jetheth, duque el Alia, duque el Timna, duque el Edom: en duques los sucedieron Adad, Muerto 1Chr.1:51
Mezaab. de ésta y Matred, de hija Meetabel, mujer su de nombre el y Pai; fué ciudad cuya de nombre el Adad, lugar su en reinó Baal-hanán, muerto Y 1Chr.1:50
Achbor. de hijo Baal-hanán, lugar su en reinó Saúl, muerto Y 1Chr.1:49
río. al junto está que Rehoboth, de Saúl lugar su en reinó Samla, también Muerto 1Chr.1:48
Masreca. de Samla, lugar su en reinó Adad, Muerto 1Chr.1:47
Avith. fué ciudad su de nombre el y Moab: de campaña la en Madián á hirió cual el Bedad, de hijo Adad, lugar su en reinó Husam, Muerto 1Chr.1:46
Themanos. los de tierra la de Husam, lugar su en reinó Jobab muerto Y 1Chr.1:45
Bosra. de Zera, de hijo Jobab, lugar su en reinó Belah, muerto Y 1Chr.1:44
Dinaba. fué ciudad su de nombre el y Beor; de hijo Belah, Israel de hijos los sobre rey reinase que antes Edom, de tierra la en reinaron que reyes los son estos Y 1Chr.1:43
Arán. y Hus Disán: de hijos Los Jaacán. y Zaaván, Bilham, Eser: de hijos Los 1Chr.1:42
Chêrán. y Ithran Hesbán, Hamrán, Disón; de hijos los y Ana: de hijo fué Disón 1Chr.1:41
Ana. y Aia, Sibehom: de hijos Los Oman. y Sephi Ebal, Manahach, Alian, Sobal: de hijos Los 1Chr.1:40
Lotán. de hermana fué Timna y Homam: y Hori, Lotán: de hijos Los 1Chr.1:39
Disán. y Eser, Disón, Ana, Sibeón, Sobal, Lotán, Seir: de hijos Los 1Chr.1:38
Mizza. y Samma, Zera, Nahath, Rehuel: de hijos Los 1Chr.1:37
Amalec. y Timna, Chênas, Hatham, Sephi, Omar, Themán, Eliphas: de hijos Los 1Chr.1:36
Cora. y Jalam, Jeus, Rehuel, Eliphas, Esaú: de hijos Los 1Chr.1:35
Israel. é Esaú fueron Isaac de hijos los y Isaac: á engendró Abraham Y 1Chr.1:34
Cethura. de hijos fueron estos todos Eldaa; y Abida, Henoch, Epher, Epha, Madián: de hijos Los 1Chr.1:33
Dedán. y Seba Jobsán: de hijos Los 1Chr.1:32
Súa. á y Isbac, Madián, Medán, Jocsán, Zimram, á parió Abraham, de concubina Cethura, Y 1Chr.1:31
Ismael. de hijos los son Estos Cedma. y Naphis, Jetur, Thema, Hadad, Maasa, Duma, Misma, 1Chr.1:30
Misam, Adbeel, Cedar, después Nabajoth; Ismael, de primogénito el descendencias: sus son estas Y 1Chr.1:29
Ismael. é Isaac Abraham: de hijos Los 1Chr.1:28
Abraham. es cual el Abram, Y 1Chr.1:27
Thare, Nachôr, Serug, 1Chr.1:26
Reu, Peleg, Heber, 1Chr.1:25
Sela, Arphaxad, Sem, 1Chr.1:24
Joctán. de hijos todos Jobab: y Havila, Ophir, 1Chr.1:23
Seba, Abimael, Hebal, 1Chr.1:22
Dicla, Uzal, á también, Adoram A 1Chr.1:21
Jera, y Asarmaveth, Seleph, Elmodad, á engendró Joctán Y 1Chr.1:20
Joctán. fué hermano su de nombre el y tierra; la dividida fué días sus en cuanto por Peleg, fué uno del nombre el hijos: dos nacieron Heber á Y 1Chr.1:19
Heber. á engendró Sela y Sela, á engendró Arphaxad 1Chr.1:18
Mesec. y Gether, Hul, Hus, Aram, Lud, Arphaxad, Assur, Elam, Sem: de hijos Los 1Chr.1:17
Hamatheo. al y Samareo, al y Aradeo, Al 1Chr.1:16
Sineo; al y Araceo, al y Heveo, al Y 1Chr.1:15
Gergeseo; al y Amorrheo, al y Jebuseo, al y Hetheo, al Y 1Chr.1:14
primogénito; su Sidón, á engendró Canaán 1Chr.1:13
Caphtoreos. los y Filisteos, los salieron éstos de Casluim: y Phetrusim 1Chr.1:12
Nephtuim, Laabim, Ananim, Ludim, á engendró Misram 1Chr.1:11
tierra. la en poderoso ser á comenzó éste Nimrod: á engendró Chûs 1Chr.1:10
Dedán. y Seba Raema: de hijos los Y Sabtechâ. y Raema, Sabtha, Havila, Seba, Chûs: de hijos Los 1Chr.1:9
Canaán. y Phuth, Misraim, Chûs, Châm: de hijos Los 1Chr.1:8
Dodanim. y Chîthim, Tharsis, Elisa, Javán: de hijos Los 1Chr.1:7
Thogorma. y Riphath, Askenaz, Gomer: de hijos Los 1Chr.1:6
Thiras. y Mesec, Tubal, Javán, Dadai, Magog, Gomer, Japhet: de hijos Los 1Chr.1:5
Japhet. y Châm, Sem, Noé, 1Chr.1:4
Lamech, Mathusalem, Enoch, 1Chr.1:3
Jared, Mahalaleel, Cainán, 1Chr.1:2
Enos, Seth, ADAM, 1Chr.1:1
Crónicas 1
vida. su de días los todos continuo, de rey del parte de comida su dada diariamente fuéle Y 2Kgs.25:30
vida. su de días los todos él de delante siempre comió y prisión, su de vestidos los mudóle Y 2Kgs.25:29
Babilonia. en estaban él con que reyes los de asiento el sobre asiento su puso y bien, hablóle Y 2Kgs.25:28
cárcel; la de casa la de sacándolo Judá, de rey Joachîn de cabeza la levantó reinado, su de año primer el en Babilonia, de rey Evil-merodach que mes, del siete y veinte los á duodécimo, mes el en Judá, de rey Joachîn de trasportación la de años siete y treinta los á aconteció Y 2Kgs.25:27
Caldeos. los de temor por Egipto á fuéronse ejército, del capitanes los con mayor, el hasta menor el desde pueblo, el todo levantándose Y 2Kgs.25:26
Mizpa. en él con estaban que Caldeos y Judíos los á también y murió: y Gedalías, á hirieron é varones, diez él con y real, estirpe la de Elisama, de hijo Nathanías, de hijo Ismael vino séptimo mes el en Mas 2Kgs.25:25
bien. irá os y Babilonia, de rey al servid y tierra, la en habitad Caldeos; los de siervos ser de temáis No díjoles: y suyos, los á y ellos á juramento, hizo les Gedalías Entonces 2Kgs.25:24
suyos. los con ellos Maachâti, de hijo Jaazanías y Netofatita, Tanhumet de hijo Saraía y Carea, de hijo Johanán y Nathanías, de hijo Ismael saber, á es Mizpa, en él á viniéronse Gedalías, á gobernador por puesto había Babilonia de rey el que gente, su y ellos ejército, del príncipes los todos oyendo Y 2Kgs.25:23
Saphán. de hijo Ahicam de hijo Gedalías, á gobernador por puso Judá, de tierra en dejó Babilonia de rey Nabucodonosor que pueblo al Y 2Kgs.25:22
tierra. su sobre de Judá trasportado fué Así Hamath. de tierra en Ribla, en mató y hirió los Babilonia de rey el Y 2Kgs.25:21
Babilonia. de rey al Ribla á llevólos y guardia, la de los de capitán Nabuzaradán, tomó Estos 2Kgs.25:20
ciudad. la en hallaron se que tierra, la de pueblo del varones sesenta y país; del gente la de reseña la hacía que ejército, del escriba principal al y ciudad; la en hallaron se que rey, del continuos los de varones cinco y campo, de maestre era cual el eunuco, un tomó ciudad la de Y 2Kgs.25:19
vajilla; la de guardas tres y sacerdote, segundo Sophonías á y sacerdote, primer Saraías á guardia la de los de capitán el entonces Tomó 2Kgs.25:18
enredado. el con columna otra la en había obra semejante y bronce: de todo alrededor, granadas y enredado un había capitel el sobre y codos; tres de era capitel del altura la y bronce, de capitel un encima tenía y codos ocho y diez era columna una la de altura La 2Kgs.25:17
vasos. estos todos de peso había no Jehová: de casa la para hecho había Salomón que basas las y mar, un columnas, dos Las 2Kgs.25:16
guardia; la de los de capitán el llevó lo todo plata, en plata, de que los y oro, en oro, de que los cuencos, Incensarios, 2Kgs.25:15
ministraban. que con metal de vasos los todos y cucharones, los y tenazas, las y paletas, las y calderos, los también Lleváronse 2Kgs.25:14
Babilonia. á ello de metal el llevaron y Jehová, de casa la en estaba que bronce de mar el y basas, las y Jehová, de casa la en estaban que bronce de columnas las Caldeos los quebraron Y 2Kgs.25:13
tierras. las y viñas las labrasen que para guardia, la de los de capitán Nabuzaradán, dejó tierra la de pobres los de Mas 2Kgs.25:12
guardia. la de los de capitán Nabuzaradán, trasportólo vulgo, del quedado habían que los á y Babilonia, de rey al juntado habían se que los á y ciudad, la en quedado habían que pueblo del los á Y 2Kgs.25:11
alrededor. Jerusalem de muros los derribó guardia, la de capitán el con estaba que Caldeos los de ejército el todo Y 2Kgs.25:10
fuego. á quemó príncipes los de casas las todas y Jerusalem; de casas las todas y rey, del casa la y Jehová, de casa la quemó Y 2Kgs.25:9
Babilonia. de rey del siervo guardia, la de los de capitán Nabuzaradán, Jerusalem á vino Babilonia, de rey Nabucodonosor de diecinueve año el siendo mes, del siete los á quinto, mes el En 2Kgs.25:8
Babilonia. á lleváronlo cadenas con atado y ojos, los sacaron Sedecías á y suya; presencia en Sedecías de hijos los á degollaron Y 2Kgs.25:7
sentencia. él contra profirieron y Ribla, á Babilonia de rey al trajéronle rey, el pues Tomado 2Kgs.25:6
ejército. su todo él de esparcido habiéndose Jericó, de llanuras las en tomólo y rey, al siguió Caldeos los de ejército el Y 2Kgs.25:5
campiña. la de camino fué se rey el y ciudad; la de alrededor Caldeos los estando rey, del huertos los á junto muros, dos los entre estaba que puerta la de camino el por guerra de hombres los todos noche de huyeron ciudad, la ya Abierta 2Kgs.25:4
tierra. la de pueblo el para pan hubo no que ciudad, la en hambre el prevaleció mes del nueve los A 2Kgs.25:3
Sedecías. rey del año undécimo el hasta cercada ciudad la estuvo Y 2Kgs.25:2
alrededor. ingenios ella contra levantaron y cercóla; y Jerusalem, contra ejército su todo con vino Babilonia de rey Nabucodonosor que mes, del diez los á décimo, mes el en reinado, su de años nueve los á ACONTECIO Y 2Kgs.25:1
Babilonia. de rey el contra rebeló se Sedecías Y presencia. su de echó los que hasta Judá, y Jerusalem contra Jehová de ira la pues Fué 2Kgs.24:20
Joacim. hecho había que lo todo á conforme Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.24:19
Libna. de Jeremías, de hija Amutal fué madre su de nombre El años. once Jerusalem en reinó y reinar, á comenzó cuando Sedecías era años veintiún De 2Kgs.24:18
Sedecías. de el en nombre el mudóle y tío, su Mathanías á Joachîn de lugar en rey por puso Babilonia de rey el Y 2Kgs.24:17
Babilonia. de rey el cautivos llevó guerra, la hacer para valientes los todos á y mil, fueron que herrreros, y oficiales los á y mil, siete fueron que guerra, de hombre los todos A 2Kgs.24:16
Babilonia. á Jerusalem de llevó los cautivos tierra; la de poderosos los á y eunucos, sus á y rey, del mujeres las á y rey, del madre la á y Babilonia, á Joachîn á trasportó Asimismo 2Kgs.24:15
tierra. la de pueblo del pobres los excepto nadie, quedó no que herreros; y oficiales los todos á y cautivos, mil diez hasta valientes, hombres los todos á y príncipes, los todos á Jerusalem, toda á cautiverio en llevó Y 2Kgs.24:14
dicho. había Jehová como Jehová, de casa la en Israel de rey Salomón hecho había que oro de vasos los todos piezas en quebró y real, casa la de tesoros los y Jehová, de casa la de tesoros los todos allí de sacó Y 2Kgs.24:13
reinado. su de año octavo el en Babilonia de rey el prendiólo y eunucos: sus y príncipes, sus y siervos, sus y madre, su y él, Babilonia, de rey al Judá de rey Joachîn salió Entonces 2Kgs.24:12
cercada. tenían la siervos sus cuando ciudad, la contra Babilonia de rey Nabucodonosor también Vino 2Kgs.24:11
cercada. fué ciudad la y Jerusalem contra Babilonia de rey Nabucodonosor de siervos los subieron tiempo aquel En 2Kgs.24:10
padre. su hecho había que cosas las todas á conforme Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.24:9
Jerusalem. de Elnathán, de hija Neusta fué madre su de nombre El meses. tres Jerusalem en reinó y reinar, á comenzó cuando Joachîn era años dieciocho De 2Kgs.24:8
Eufrates. de río el hasta Egipto de río el desde suyo, era que lo todo tomó le Babilonia de rey el porque tierra: su de salió Egipto de rey el más nunca Y 2Kgs.24:7
hijo. su Joachîn lugar su en reinó y padres, sus con Joacim durmió Y 2Kgs.24:6
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no hizo, que cosas las todas y Joacim, de hechos los de demás Lo 2Kgs.24:5
perdonar. quiso no tanto, por Jehová inocente: sangre de Jerusalem á hinchió pues derramó, que inocente sangre la por Asimismo 2Kgs.24:4
hizo; que lo todo á conforme Manasés, de pecados los por presencia, su de quitarla para Jehová, de dicho por Judá contra esto vino Ciertamente 2Kgs.24:3
profetas. los siervos sus por hablado había que Jehová de palabra la á conforme destruyesen, la que para Judá contra envió cuales los Ammonitas; de tropas y Moabitas, de tropas y Siros, de tropas y Caldeos, de tropas él contra envió empero Jehová 2Kgs.24:2
él. contra rebeló se y luego, volvióse años; tres Joacim sirvió cual al Babilonia, de rey Nabucodonosor subió tiempo su EN 2Kgs.24:1
hecho. habían padres sus que cosas las todas á conforme Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.23:37
Ruma. de Pedaia, de hija Zebuda fué madre su de nombre El Jerusalem. en reinó años once y Reinar, á comenzó cuando Joacim era años veinticinco De 2Kgs.23:36
Nechâo. Faraón á dar para hacienda, su de estimación la según uno cada de tierra, la de pueblo del oro y plata la sacando Faraón, de mandamiento al conforme dinero el dar para tierra la apreciar hizo mas oro; el y plata la Faraón á pagó Joacim Y 2Kgs.23:35
allí. murió y Egipto, á llevólo y Joachâz, á tomó y Joacim; de el en nombre el mudóle y padre, su Josías de lugar en Josías, de hijo Eliacim á rey por puso Nechâo Faraón Entonces 2Kgs.23:34
oro. de uno y plata, de talentos cien de multa una tierra la sobre impuso é Jerusalem; en él reinando Hamath, de provincia la en Ribla en Nechâo Faraón preso echólo Y 2Kgs.23:33
hecho. habían padres sus que cosas las todas á conforme Jehová, de ojos en malo lo hizo él Y 2Kgs.23:32
Libna. de Jeremías de hija Amutal, fué madre su de nombre El Jerusalem. en meses tres reinó y reinar, á comenzó cuando Joachâz era años veintitrés De 2Kgs.23:31
padre. su de lugar en rey por pusiéronlo y ungiéronle y Josías, de hijo Joachâz á tomó tierra la de pueblo el Entonces sepulcro. su en sepultáronlo y Jerusalem, á Megiddo de muerto trajéronlo y carro, un en pusieron lo siervos sus Y 2Kgs.23:30
Megiddo. en matólo vió, le que así aquél pero Josías; rey el él contra salió y Eufrates, río al Asiria de rey el contra subió Egipto de rey Nechâo Faraón días aquellos En 2Kgs.23:29
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no hizo, que cosas las todas y Josías, de hechos los de demás Lo 2Kgs.23:28
allí. será nombre Mi dicho: yo había cual la de casa la á y Jerusalem, á escogido, había que ciudad esta á abominaré y Israel, á quité como Judá, á presencia mi de quitar de he También Jehová: dijo Y 2Kgs.23:27
irritado. había le Manasés que con provocaciones las todas por Judá, contra enojo su encendido había se que con ira, grande su de ardor del Jehová volvió se no eso, todo Con 2Kgs.23:26
tal. otro nació él de después ni Moisés; de ley la toda á conforme fuerzas, su todas de y alma, su toda de y corazón, su todo de Jehová á convirtiese se que él de antes rey tal hubo No 2Kgs.23:25
Jehová. de casa la en hallado había Hilcías sacerdote el que libro el en escritas estaban que ley la de palabras las cumplir para Jerusalem, en y Judá de tierra la en veían se que abominaciones las todas y terapheos, y adivinos, pythones, los Josías barrió Asimismo 2Kgs.23:24
Jerusalem. en Jehová á pascua aquella hecha fué Josías rey del años ocho y diez los A 2Kgs.23:23
Judá. de reyes los de y Israel, de reyes los de tiempos los todos en ni Israel, á gobernaron que jueces los de tiempos los desde pascua tal hecha fué No 2Kgs.23:22
alianza. esta de libro el en escrito está que lo á conforme Dios, vuestro Jehová á pascua la Haced diciendo: pueblo, el todo á rey el mandó Entonces 2Kgs.23:21
Jerusalem. á volvióse y hombres, de huesos ellos sobre quemó y estaban, allí que altos los de sacerdotes los todos á altares los sobre además Mató 2Kgs.23:20
Beth-el. en hecho había como ellas de hizo é Josías, también quitólas ira, á provocar para Israel de reyes los hecho habían cuales las Samaria, de ciudades las en estaban que altos los de casas las todas Y 2Kgs.23:19
Samaria. de venido había que profeta del huesos los y huesos, sus preservados fueron así y huesos: sus mueva ninguno Dedjadlo; dijo: él Y 2Kgs.23:18
Beth-el. de altar el sobre hecho has tú que cosas estas profetizó y Judá, de vino que Dios de varón del sepulcro el es Este respondieron: le ciudad la de los Y veo? que este es título ¿Qué dijo: después Y 2Kgs.23:17
negocios. estos anunciado había cual el Dios, de varón el profetizado había que Jehová de palabra la á conforme contaminarlo, para altar el sobre quemólos y sepulcros, los de huesos los sacó y envió monte, el en allí estaban que sepulcros los viendo y Josías, volvióse Y 2Kgs.23:16
bosque. al fuego puso y polvo, en tornó lo y alto, el quemó y destruyó; alto el y altar aquel Israel, á pecar hizo que el Nabat, de hijo Jeroboam hecho había que alto el y Beth-el, en estaba que altar el Igualmente 2Kgs.23:15
hombres. de huesos de ellos de lugar el hinchió é bosques, los taló y estatuas, las quebró Y 2Kgs.23:14
Ammón. de hijos los de abominación Milcom á y Moab, de abominación Chêmos á y Sidonios, los de abominación Astharoth, á edificado había Israel de rey Salomón cuales los destrucción, la de monte del derecha mano la á Jerusalem, de delante estaban que altos los rey el profanó Asimismo 2Kgs.23:13
Cedrón. de torrente el en polvo el arrojó y corrió allí de y Jehová; de casa la de atrios dos los en Manasés hecho había que altares los y hecho, habían Judá de reyes los que Achâz, de sala la de techumbre la sobre estaban que altares los rey el además Derribó 2Kgs.23:12
sol. del carros los fuego al quemó y ejidos; los de cargo tenía cual el eunuco, Nathan-melech de cámara la á junto Jehová, de templo del entrada la á sol al dedicado habían Judá de reyes los que caballos los también Quitó 2Kgs.23:11
Moloch. á fuego por hija su ó hijo su pasase ninguno porque Hinnom, de hijo del valle el en está que Topheth, á profanó Asimismo 2Kgs.23:10
hermanos. sus entre levadura sin panes comían mas Jerusalem, en Jehová de altar al subían no altos los de sacerdotes los Empero 2Kgs.23:9
ciudad. la de puerta la á izquierda, mano la á estaban que ciudad, la de gobernador Josué, de puerta la de entrada la á estaban que puertas las de altares los derribó y Beer-seba; hasta Gabaa desde perfumes, quemaban sacerdotes los donde altos los profanó y Judá, de ciudades las de sacerdotes los todos venir hizo E 2Kgs.23:8
bosque. el para pabellones mujeres las tejían cuales las en Jehová, de casa la en estaban que sodomitas los de casas las derribó Además 2Kgs.23:7
pueblo. del hijos los de sepulcros los sobre él de polvo el echó y polvo, en tornólo y Cedrón, de torrente el en quemólo y Cedrón, de torrente al Jerusalem, de fuera Jehová, de casa la de fuera bosque el sacar también Hizo 2Kgs.23:6
cielo. del ejército el todo á y signos, los á y luna, la á y sol al Baal, á perfumes quemaban que los á asimismo y Jerusalem; de alrededores los en y Judá, de ciudades las en altos los en perfumes quemasen que para Judá de reyes los puesto habían que Camoreos, los á quitó Y 2Kgs.23:5
Beth-el. á ellos de cenizas las llevar hizo é Cedrón, de campo el en Jerusalem de fuera quemólos y cielo; del milicia la toda para y bosque, el para y Baal, para hechos sido habían que vasos los todos Jehová de templo del sacasen que puerta, la de guardianes los á y orden, segundo de sacerdotes los á y Hilcías, sacerdote sumo al rey el mandó Entonces 2Kgs.23:4
pacto. el confirmó pueblo el todo Y libro. aquel en escritas estaban que alianza la de palabras las cumplirían que y alma, el toda con y corazón el todo con estatutos, sus y testimonios, sus y mandamientos, sus guardarían y Jehová, de pos en irían que de Jehová, de delante alianza hizo columna, la á junto pie en rey el poniéndose Y 2Kgs.23:3
Jehová. de casa la en hallado sido había que pacto del libro del palabras las todas ellos, oyéndolo leyó, y grande; más el hasta chico más el desde pueblo, el todo con y profetas y sacerdotes los con Jerusalem, de moradores los todos con y Judá, de varones los todos con Jehová de casa la á rey el subió Y 2Kgs.23:2
Jerusalem. de y Judá de ancianos los todos él á juntaron y envió, rey el ENTONCES 2Kgs.23:1
respuesta. la rey al dieron ellos Y lugar. este sobre traigo yo que mal el todo ojos tus verán no y paz, en sepulcro tu á recogido serás tú y padres, tus con recogeré te yo aquí he tanto, Por 2Kgs.22:20
Jehová. dice oído, he te yo también presencia, mi en lloraste y vestidos, tus rasgaste y malditos, y asolados ser á vendrían que moradores, sus contra y lugar este contra pronunciado he yo que lo oíste cuando Jehová, de delante humillaste te y enterneció, se corazón tu Y 2Kgs.22:19
libro, del palabras las oíste cuanto Por Israel: de Dios el Jehová dicho ha Así así: diréis Jehová, á preguntaseis que para enviado ha os que Judá de rey al Mas 2Kgs.22:18
apagará. se no y lugar, este contra encendido ha se furor mi y manos; sus de obra toda en ira á provocándome ajenos, dioses á perfumes quemaron y mí, á dejaron me cuanto Por 2Kgs.22:17
Judá: de rey el leído ha que libro del palabras las todas saber, á moran, él en que los sobre y lugar, este sobre mal traigo yo aquí He Jehová: dijo Así 2Kgs.22:16
mí: á envió os que varón al Decid Israel: de Dios el Jehová dicho ha Así dijo: les ella Y 2Kgs.22:15
ella. con hablaron y ciudad, la de parte segunda la en Jerusalem en moraba cual la vestiduras, las de guarda Araas, de hijo Ticva de hijo Sallum de mujer profetisa, Hulda á Asaía, y Saphán y Achbor y Ahicam y sacerdote, el Hilcías fué Entonces 2Kgs.22:14
escrito. fué nos que lo todo á conforme hacer para libro, este de palabras las escucharon no padres nuestros cuanto por nosotros, contra encendida sido ha que la es Jehová de ira grande porque hallado: ha se que libro este de palabras las de acerca Judá, todo por y pueblo, el por y mí, por Jehová á preguntad y Id, 2Kgs.22:13
diciendo: rey, del siervo Asaía á y escriba, Saphán á y Michâía, de hijo Achbor á y Saphán, de hijo Ahicam á y sacerdote, el Hilcías á rey el mandó Luego 2Kgs.22:12
vestidos. sus rasgó ley, la de libro del palabras las oído hubo rey el cuando Y 2Kgs.22:11
rey. del delante Saphán leyólo Y libro. un dado ha me sacerdote el Hilcías diciendo: rey, al declaró escriba Saphán Asimismo 2Kgs.22:10
Jehová. de casa la de cargo tienen que obra, la hacen que los de poder en entregado han lo y templo, el en halló se que dinero el juntado han siervos Tus dijo: y respuesta, la rey al dió rey, al escriba Saphán luego Viniendo 2Kgs.22:9
leyólo. y Saphán, á libro el dió Hilcías E Jehová. de casa la en hallado he ley la de libro El escriba: Saphán á Hilcías sacerdote sumo el dijo Entonces 2Kgs.22:8
fidelidad. con proceden ellos porque confiare, les se manejo cuyo dinero el cuente les se no que Y 2Kgs.22:7
casa; la reparar para cantería de piedra y madera comprar para albañiles, y maestros los á carpinteros, los A 2Kgs.22:6
casa: la de aberturas las reparar para Jehová, de casa la de obra la hacen que los á entreguen lo que y Jehová, de casa la de cargo tienen que obra, la hacen que los de manos en pongan lo que Y 2Kgs.22:5
puerta, la de guardianes los pueblo del juntado han que Jehová, de casa la en metido ha se que dinero el recoja que dile sacerdote: sumo Hilcías, á Ve 2Kgs.22:4
diciendo: Jehová, de casa la á escriba, Mesullam, de hijo Azalía, de hijo Saphán á rey el envió que fué Josías, rey del años dieciocho los á Y 2Kgs.22:3
siniestra. á ni diestra á apartarse sin padre, su David de camino el todo en anduvo y Jehová, de ojos en recto lo hizo E 2Kgs.22:2
Boscath. de Adaía de hija Idida fué madre su de nombre El años. un y treinta Jerusalem en reinó y años, ocho de era reinar á comenzó Josías CUANDO 2Kgs.22:1
hijo. su Josías lugar su en reinó y Uzza, de huerto el en sepulcro su en sepultado fué Y 2Kgs.21:26
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no efectuara, que Amón, de hechos los de demás Lo 2Kgs.21:25
hijo. su Josías á lugar su en rey por tierra la de pueblo el puso y Amón; rey el contra conspirado habían que los todos á hirió tierra la de pueblo el Entonces 2Kgs.21:24
casa. su en rey al mataron y él, contra conspiraron Amón de siervos los Y 2Kgs.21:23
Jehová. de camino el en anduvo no y padres, sus de Dios el Jehová á dejó Y 2Kgs.21:22
adoró; ellas á y padre, su servido había cuales las á inmundicias las á sirvió y anduvo, padre su que en caminos los todos en anduvo Y 2Kgs.21:21
padre. su Manasés hecho había como Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.21:20
Jotba. de Harus de hija Mesalemeth fué madre su de nombre El Jerusalem. en años dos reinó y reinar, á comenzó cuando Amón era años dos y veinte De 2Kgs.21:19
hijo. su Amón lugar su en reinó y Uzza; de huerto el en casa, su de huerto el en sepultado fué y padres, sus con Manasés durmió Y 2Kgs.21:18
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no cometió, que pecado su y hizo, que cosas las todas y Manasés, de hechos los de demás Lo 2Kgs.21:17
Jehová. de ojos en malo lo hiciese que para Judá, á pecar hizo que con pecado su de además cabo: á cabo de Jerusalem á henchir hasta manera, gran en inocente sangre mucha Manasés derramó esto, de Fuera 2Kgs.21:16
hoy. hasta Egipto de salieron padres sus que día el desde ira, á provocado han me y ojos, mis en malo lo hecho han cuanto Por 2Kgs.21:15
adversarios; sus todos á robo para y saco para serán y enemigos; sus de manos en he entregarlas y heredad, mi de reliquias las desampararé Y 2Kgs.21:14
haz. su sobre vuelven la limpiado, han la que después que escudilla, una limpia se como Jerusalem á limpiaré yo y Achâb: de casa la de plomo el y Samaria, de cordel el Jerusalem sobre extenderé Y 2Kgs.21:13
oídos. ambos retiñirán le oyere, lo que el que Judá, sobre y Jerusalem sobre mal tal traigo yo aquí He Israel: de Dios el Jehová dicho ha así tanto, Por 2Kgs.21:12
ídolos; sus en Judá á pecar hecho ha también y él, de antes fueron que Amorrheos los hicieron que lo todo que mal más hecho ha y abominaciones, estas hecho ha Judá de rey Manasés cuanto Por 2Kgs.21:11
diciendo: profetas, los siervos sus de mano por Jehová habló Y 2Kgs.21:10
Israel. de hijos los de delante destruyó Jehová que gentes las que mal más hiciesen que á indujo los Manasés y escucharon; no ellos Mas 2Kgs.21:9
mandó. les Moisés siervo mi que ley la toda á conforme y mandado, he les yo que cosas las todas á conforme hagan y guarden que tal con padres, sus á dí que tierra la de movido sea Israel de pie el que hacer á volveré no Y 2Kgs.21:8
Israel: de tribus las todas de escogí cual la á Jerusalem, en y casa, esta en siempre para nombre mi pondré Yo hijo: su Salomón á y David á dicho Jehová había cual la de casa la en hecho, había él que bosque del entalladura una puso Y 2Kgs.21:7
ira. á provocarlo para Jehová, de ojos en malo lo hacer el así multiplicando adivinos, y pythones instituyó é agorero, fué y tiempos, en miró y fuego, por hijo su á pasó Y 2Kgs.21:6
Jehová. de casa la de atrios dos los en cielo del ejército el todo para altares edificó Y 2Kgs.21:5
Jerusalem. en nombre mi pondré Yo dicho: había Jehová cual la de Jehová, de casa la en altares edificó Asimismo 2Kgs.21:4
cosas. aquellas á sirvió y cielo, del ejército el todo á adoró y Israel: de rey Achâb hecho había como bosque, hizo é Baal, á altares levantó y derribado, había padre su Ezechîas que altos los edificar á volvió él Porque 2Kgs.21:3
Israel. de hijos los de delante echado había Jehová que gentes las de abominaciones las según Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.21:2
Hepsiba. fué madre su de nombre el años: cinco y cincuenta Jerusalem en reinó y reinar, á comenzó cuando Manasés era años doce DE 2Kgs.21:1
hijo. su Manasés lugar su en reinó y padres, sus con Ezechîas durmió Y 2Kgs.20:21
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no ciudad, la en aguas las metió y conducto, el y estanque, el hizo cómo y vigor, su todo y Ezechîas, de hechos los de demás Lo 2Kgs.20:20
días? mis en verdad y paz habrá no ¿Mas dijo: Después buena. es hablado, has que Jehová de palabra La Isaías: á dijo Ezechîas Entonces 2Kgs.20:19
Babilonia. de rey del palacio el en eunucos serán y tomarán; engendrado, habrás que ti, de saldrán que hijos tus de Y 2Kgs.20:18
Jehová. dijo nada, quedar sin Babilonia, á llevado será hoy, hasta atesorado han padres tus que lo todo y casa, tu en está que lo todo que en días, vienen aquí He 2Kgs.20:17
Jehová: de palabra Oye Ezechîas: á dijo Isaías Entonces 2Kgs.20:16
mostrase. les no que tesoros mis en quedó nada casa; mi en había que lo todo Vieron respondió: Ezechîas Y casa? tu en vieron ¿Qué decir: á volvió le él Y 2Kgs.20:15
Babilonia. de venido, han tierras lejanas De respondió: le Ezechîas Y ti? á vinieron dónde de y varones, aquellos dijeron ¿Qué díjole: y Ezechîas, rey al vino Isaías profeta el Entonces 2Kgs.20:14
señorío. su todo en como casa su en así mostrase, les no Ezechîas que quedó cosa ninguna tesoros: sus en había que lo todo y armas, sus de casa la y ungüentos; preciosos y especiería, y oro, plata, preciosas, cosas las de casa la toda mostróles y oyó, los Ezechîas Y 2Kgs.20:13
enfermo. caído había Ezechîas que oído había porque Ezechîas, á presentes y letras envió Babilonia, de rey Baladán, de hijo Berodach-baladán tiempo aquel En 2Kgs.20:12
atrás. grados diez Achâz, de reloj el en descendido había que grados los por sombra la volver hizo é Jehová; á clamó Isaías profeta el Entonces 2Kgs.20:11
grados. diez atrás vuelva sombra la que pero, grados: diez decline sombra la que es cosa Fácil respondió: Ezechîas Y 2Kgs.20:10
grados? diez retrocederá ó grados, diez sombra la ¿Avanzará dicho: ha que esto Jehová hará que de Jehová, de tendrás señal Esta Isaías: respondió Y 2Kgs.20:9
día? tercer al Jehová de casa la á subiré que y sanará, me Jehová que de tendré señal ¿Qué Isaías: á dicho había Ezechîas Y 2Kgs.20:8
sanó. y llaga, la sobre pusieron tomándola, Y higos. de masa Tomad Isaías: dijo Y 2Kgs.20:7
siervo. mi David de amor por y mí, de amor por ciudad esta ampararé y Asiria; de rey del mano de ciudad esta á y ti á libraré te y años, quince días tus á añadiré Y 2Kgs.20:6
Jehová. de casa la á subirás día tercer al sano; te yo aquí he lágrimas: tus visto he y oración, tu oído he Yo padre: tu David de Dios el Jehová, dice Así pueblo: mi de príncipe Ezechîas, á di y Vuelve, 2Kgs.20:5
diciendo: Isaías, á Jehová de palabra fué patio, del mitad la hasta saliese Isaías que antes Y 2Kgs.20:4
lloro. gran con Ezechîas lloró Y agradan. te que cosas las hecho he que y corazón, íntegro é verdad en ti de delante andado he que de memoria hagas ruégote Jehová, oh Ruégote, 2Kgs.20:3
dijo: y Jehová, á oró y pared, la á rostro su él volvió Entonces 2Kgs.20:2
vivirás. no y morir, de has porque casa, tu de Dispón así: dice Jehová díjole: y Amós, de hijo profeta Isaías él á vino y muerte, de enfermo Ezechîas cayó días aquellos EN 2Kgs.20:1
hijo. su Esar-hadón lugar su en reinó Y Ararat. de tierra á huyéronse y cuchillo; á hirieron lo hijos sus Saresar y Adramelech dios, su Nisroch de templo el en adorando él estando que, aconteció Y 2Kgs.19:37
estuvo. se donde Nínive, á tornó y fué se y partió, se Asiria de rey Sennachêrib, Entonces 2Kgs.19:36
muertos. los de cuerpos los aquí he mañana, la por levantaron se como y mil; cinco y ochenta ciento Asirios los de campo el en hirió é Jehová, de ángel el salió noche misma la que aconteció Y 2Kgs.19:35
siervo. mi David de amor por y mí, de amor por salvarla, para ciudad esta á ampararé yo Porque 2Kgs.19:34
Jehová. dice ciudad, esta en entrará no y volverá, se vino que camino el Por 2Kgs.19:33
baluarte. ella contra echado será ni escudo, ella de delante vendrá ni ella; en saeta echará ni ciudad, esta en entrará No Asiria: de rey del así dice Jehová tanto, Por 2Kgs.19:32
esto. hará ejércitos los de Jehová de celo el Sión: de monte del escaparán, que los y reliquias, Jerusalem de saldrán Porque 2Kgs.19:31
arriba. fruto hará y abajo, raíz echar á tornará Judá, de casa la de quedado habrá que lo escapado, hubiere que lo Y 2Kgs.19:30
ellas. de fruto el comeréis y viñas, plantaréis y segaréis, y sementera, haréis año tercer el y suyo; de nacerá que lo año segundo el y suyo, de nacerá que lo comerás año Este Ezechîas: señal por será te esto Y 2Kgs.19:29
viniste. donde por camino el por volver haré te y labios, tus en bocado mi y narices, tus en anzuelo mi pondré tanto por yo oídos, mis á subido ha estruendo tu y mí, contra airado has te cuanto Por 2Kgs.19:28
mí. contra furor tu y entrar, tu y salir tu asentarte, tu sabido he Yo 2Kgs.19:27
seco. es madurez á venga que antes que tejados, los de heno y verde, legumbre como campo, del hierba cual fueron confusos, y quebrantados manos, de cortos moradores, sus Y 2Kgs.19:26
ruinas. de montones en fuertes ciudades de desolación para fué y venir, hecho he lo ahora Y formado? he lo antiguos días de y hice, lo yo ha tiempo mucho que oído has ¿Nunca 2Kgs.19:25
bloqueados. lugares de ríos los todos pies mis de plantas las con secado he y ajenas, aguas las bebido y cavado he Yo 2Kgs.19:24
Carmel. su de monte al término, su de morada la á entraré y escogidas; hayas sus cedros, altos sus cortaré y Líbano; del cuestas las á montes, los de cumbres las á subido he carros mis de multitud la Con dicho: has y Señor, el contra injuria proferido has mensajeros tus de mano Por 2Kgs.19:23
Israel. de Santo el Contra ojos? tus alto en alzado has y alto, hablado has quién contra ¿y blasfemado? has quién á y injuriado has quién ¿A 2Kgs.19:22
Jerusalem. de hija la ti de detrás cabeza su movido ha Sión; de hija virgen la escarnecido hate menospreciado, Hate él: contra hablado ha Jehová que palabra la es Esta 2Kgs.19:21
oído. he Asiria, de rey Sennachêrib de acerca rogaste me que Lo Israel: de Dios Jehová, dicho ha Así Ezechîas: á decir á envió Amós de hijo Isaías Entonces 2Kgs.19:20
Dios. eres Jehová, solo, tú que tierra la de reinos los todos sepan que para mano, su de suplico, te sálvanos, nuestro, Dios Jehová oh pues, Ahora 2Kgs.19:19
destruyeron. los así y piedra, ó madera hombres, de manos de obra sino dioses, eran no ellos cuanto por dioses, sus á fuego el en pusieron que Y 2Kgs.19:18
tierras; sus y gentes las destruído han Asiria de reyes los que Jehová, oh verdad, Es 2Kgs.19:17
viviente. Dios al blasfemar á enviado ha que Sennachêrib, de palabras las oye y mira: y ojos, tus Jehová, oh abre, oye; y oído, tu Jehová, oh Inclina, 2Kgs.19:16
tierra. la y cielo el hiciste tú tierra; la de reinos los todos de Dios eres solo tú querubines, los entre habitas que Israel, de Dios Jehová diciendo: Jehová, de delante Ezechîas oró Y 2Kgs.19:15
Jehová. de delante Ezechîas extendiólas y Jehová, de casa la á subió leído, hubo las que después y embajadores; los de mano de letras las Ezechîas tomó Y 2Kgs.19:14
Hiva? de y Hena, de Sepharvaim, de ciudad la de rey el Arphad, de rey el Hamath, de rey el está ¿Dónde 2Kgs.19:13
Thalasar? en estaban que Edén de hijos los y Reseph, y Harán, y Gozán, saber, á es destruyeron, padres mis que gentes, las de dioses los ¿Libráronlas 2Kgs.19:12
escapar? de tú has ¿y destruyéndolas; tierras, las todas á Asiria de reyes los hecho han que lo oído has tú aquí He 2Kgs.19:11
Asiria. de rey del mano en entregada será no Jerusalem decir: para confías, tú quien en Dios tu engañe te No Judá: de rey Ezechîas á diréis Así 2Kgs.19:10
diciendo: Ezechîas, á embajadores envió y él, volvió Entonces guerra. hacerte para salido es aquí He Ethiopía: de rey Thiraca de decir oyó Y 2Kgs.19:9
Lachîs. de partido había se que oído había porque Libna; á combatiendo Asiria de rey al halló Rabsaces, regresando Y 2Kgs.19:8
cuchillo. á caiga tierra su en que haré yo y tierra: su á volveráse y rumor, oirá y espíritu, un él en yo pondré aquí He 2Kgs.19:7
Asiria. de rey del siervos los blasfemado han me cuales las con oído, has que palabras las por temas No Jehová; dicho ha Así señor: vuestro á diréis Así respondió: les Isaías E 2Kgs.19:6
Isaías. á Ezechîas rey del siervos los pues Vinieron 2Kgs.19:5
hallan. se aun que reliquias las por oración eleva tanto, por oído: ha Dios tu Jehová cuales las palabras, con vituperar á y vivo, Dios al injuriar para enviado ha señor su Asirios los de rey el cual al Rabsaces, de palabras las todas Dios tu Jehová oirá Quizá 2Kgs.19:4
fuerzas. tiene no pare que la y rotura, la hasta venido han hijos los porque blasfemia; de y reprensión, de y angustia, de día es día Este Ezechîas: dicho ha Así dijesen: le Que 2Kgs.19:3
Amós, de hijo profeta Isaías á sacos de vestidos sacerdotes, los de ancianos los á y escriba, Sebna á y mayordomo, el Eliacim á envió Y 2Kgs.19:2
Jehová. de casa la en entróse y saco, de cubrióse y vestidos, sus rasgó oyó, lo Ezechîas rey el COMO Y 2Kgs.19:1
Rabsaces. de palabras las recitáronle y vestidos, sus rotos Ezechîas, á vinieron canciller, Asaph, de hijo Joah y escriba, el Sebna y mayordomo, era que Hilcías, de hijo Eliacim Entonces 2Kgs.18:37
respondáis. le No dicho: había cual el rey, del mandamiento había porque palabra: respondieron le no que calló, pueblo el Y 2Kgs.18:36
Jerusalem? á mano mi de Jehová libre que para mano, mi de provincia su á librado ha provincias las de dioses los todos de dios ¿Qué 2Kgs.18:35
mano? mi de Samaria á librar éstos ¿pudieron Hiva? de y Hena, de Sepharvaim, de dios el ¿dónde Arphad? de y Hamath, de dios el está ¿Dónde 2Kgs.18:34
Asiria? de rey del mano la de tierra su librado ha gentes las de dioses los de alguno ¿Acaso 2Kgs.18:33
librará. nos Jehová dice: cuando engaña os porque Ezechîas, á oigáis No moriréis. no y viviréis, y miel; de y aceite, de olivas, de tierra viñas, de y pan de tierra vino, de y grano de tierra vuestra, la como tierra una á lleve os y venga, yo que Hasta 2Kgs.18:32
pozo; su de aguas las beberá uno cada y higuera, su de y vid, su de comerá uno cada y mí, á salid y paz, conmigo Haced Asiria: de rey el dice así porque Ezechîas, á oigáis No 2Kgs.18:31
Asiria. de rey del mano en entregada será no ciudad esta y Jehová, librará nos cierto De diciendo: Jehová, en confiar Ezechîas haga os no Y 2Kgs.18:30
mano. mi de librar podrá os no porque Ezechîas, engañe os No rey: el dicho ha Así 2Kgs.18:29
Asiria. de rey el rey, gran del palabra la Oid diciendo: habló, y judaico, en voz gran á clamó y Rabsaces, luego Paróse 2Kgs.18:28
vosotros? con pies sus de agua el beber y estiércol, su comer para muro, el sobre están que hombres los á antes no y palabras, estas decir para señor tu á y ti á señor mi enviado ¿Hame dijo: les Rabsaces Y 2Kgs.18:27
muro. el sobre está que pueblo del oídos á judaico nosotros con hables no y entendemos, lo nosotros porque siriaco, siervos tus á hables que Ruégote Rabsaces: á Joah, y Sebna y Hilcías, de hijo Eliacim dijo Entonces 2Kgs.18:26
destrúyela. y tierra, esta á Sube dicho: ha me Jehová destruirlo? para lugar, este á Jehová sin ahora yo venido ¿he Además, 2Kgs.18:25
caballo? á de gente su y carros sus por Egipto en confiado estés aunque señor, mi de siervos los de menor el capitán un de rostro el volver harás pues ¿Cómo 2Kgs.18:24
ellos. para jinetes dar pudieres tú si caballos, mil dos daré te yo y Asiria, de rey el señor, mi á rehenes des que ruego te yo ahora tanto, Por 2Kgs.18:23
Jerusalem? en adoraréis altar este de Delante Jerusalem: á y Judá á dicho ha y Ezechîas, quitado ha altares y altos cuyos aquél es ¿no Dios: nuestro Jehová en confiamos Nosotros decís: me si Y 2Kgs.18:22
confían. él en que los todos para Egipto, de rey Faraón es Tal pasará. le se y mano, la por entrarále apoyare, se alguno si que el en Egipto, en cascada, caña de bordón este en ahora confías tú aquí He 2Kgs.18:21
mí? contra rebelado has te que confías, qué ¿en Mas guerra. la para esfuerzo y tengo Consejo labios): de palabras cierto (por Dices, 2Kgs.18:20
estás? tú que en esta es confianza ¿Qué Asiria: de rey gran el dice Así Ezechîas: á ahora Decid Rabsaces: díjoles Y 2Kgs.18:19
canciller. Asaph, de hijo Joah y escriba, Sebna y mayordomo, era que Hilcías, de hijo Eliacim ellos á salió y rey, al luego Llamaron 2Kgs.18:18
batanero. del heredad la de camino el en es que arriba, de estanque del conducto al junto pararon y vinieron subido, habiendo Y Jerusalem. á vinieron y subieron, y ejército: grande un con Rabsaces, á y Rabsaris á y Thartán á Jerusalem, contra Lachîs desde Ezechîas, rey al envió Asiria de rey el Después 2Kgs.18:17
Asiria. de rey al diólo y oro, de cubierto había Ezechîas rey mismo el que quiciales los y Jehová, de templo del puertas las Ezechîas descompuso Entonces 2Kgs.18:16
real. casa la de tesoros los en y Jehová, de casa la en hallada fué que plata la toda Ezechîas tanto por Dió 2Kgs.18:15
oro. de talentos treinta y plata, de talentos trescientos Judá de rey Ezechîas á impuso Asiria de rey el Y impusieres. me que lo todo llevaré y mí, de vuélvete pecado: he Yo Lachîs: en Asiria de rey al decir á envió Judá de rey Ezechîas Entonces 2Kgs.18:14
tomólas. y Judá, de fuertes ciudades las todas contra Asiria de rey Sennachêrib subió Ezechîas, rey del años catorce los á Y 2Kgs.18:13
obra. por puesto ni escuchado, habían las ni mandado, había Jehová de siervo Moisés que cosas las todas y pacto; su quebrantado habían antes Dios, su Jehová de voz la atendido habían no cuanto Por 2Kgs.18:12
Medos: los de ciudades las en y Gozán, de río al junto Habor, en y Hala, en púsolos y Asiria, á Israel á traspuso Asiria de rey el Y 2Kgs.18:11
tomada. Samaria fué Israel, de rey Oseas de nono año el era cual el Ezechîas, de año sexto el en es, esto años: tres de cabo al tomáronla Y 2Kgs.18:10
cercóla. y Samaria, contra Asirios los de rey Salmanasar subió Israel, de rey Ela de hijo Oseas de séptimo año el era que Ezechîas, rey del año cuarto el En 2Kgs.18:9
fortalecida. ciudad la hasta atalayas las de torres las desde términos, sus y Gaza hasta Filisteos los á también Hirió 2Kgs.18:8
sirvió. le no y Asiria, de rey el contra rebeló se El prosperaba. salía que á cosas las todas en y él; con fué Jehová Y 2Kgs.18:7
Moisés. á prescribió Jehová que mandamientos los guardó que sino él, de apartó se no y Jehová, á llegó se Porque 2Kgs.18:6
Judá. de reyes los todos en él como otro hubo no él de antes ni después esperanza: su puso Israel de Dios Jehová En 2Kgs.18:5
Nehustán. nombre por llamóle y Israel; de hijos los perfumes quemaban le entonces hasta porque Moisés, hecho había que bronce de serpiente la pedazos hizo é bosques, los taló y imágenes, las quebró y altos, los quitó El 2Kgs.18:4
padre. su David hecho había que cosas las todas á conforme Jehová, de ojos en recto lo Hizo 2Kgs.18:3
Zachârías. de hija Abi fué madre su de nombre El años. veintinueve Jerusalem en reinó y años, venticinco de era reinar á comenzó Cuando 2Kgs.18:2
Judá. de rey Achâz de hijo Ezechîas reinar á comenzó Israel, de rey Ela de hijo Oseas de año tercer el EN 2Kgs.18:1
hoy. hasta hacen así padres, sus hicieron que según nietos, sus y hijos sus también y ídolos: sus á sirvieron juntamente y gentes, aquellas Jehová á temieron Así 2Kgs.17:41
antigua. costumbre su según hicieron antes escucharon; no ellos Empero 2Kgs.17:40
enemigos. vuestros todos de mano de librará os él y Dios, vuestro Jehová á temed Mas 2Kgs.17:39
ajenos: dioses temeréis ni vosotros; con hice que pacto el olvidaréis no Y 2Kgs.17:38
ajenos. dioses temeréis no y obra, por ponerlos de siempre cuidaréis escrito, por dió os que mandamientos y ley y derechos y estatutos Los 2Kgs.17:37
sacrificio. haréis éste á y adoraréis, éste á y temeréis, éste á extendido, brazo y poder grande con Egipto de tierra de sacó os que Jehová, á Mas 2Kgs.17:36
sacrificaréis: les ni serviréis, les ni adoraréis, los ni dioses, otros á temeréis No diciendo: mandó, les y pacto, hecho Jehová había cuales los Con 2Kgs.17:35
Israel; de nombre el puso cual al Jacob, de hijos los á Jehová prescribió que mandamientos los y ley la según hacen ni ordenanzas, sus ni estatutos, sus guardan ni Jehová, á temen ni que primero; como hacen hoy Hasta 2Kgs.17:34
trasladados. sido habían donde de gentes las de costumbre la según dioses, sus á honraban y Jehová, á Temían 2Kgs.17:33
altos. los de templos los en ellos para sacrificaban quienes altos, los de sacerdotes bajo pueblo del hicieron é Jehová; á temían Y 2Kgs.17:32
Sepharvaim. de dioses Anamelech, á y Adra-melech á fuego al hijos sus quemaban Sepharvaim de los y Tharthac; á y Nibhaz á hicieron Heveos Los 2Kgs.17:31
Asima; á hicieron Hamath de los y Nergal, á hicieron Cutha de los y Succoth-benoth, á hicieron Babilonia de Los 2Kgs.17:30
habitaba. donde ciudad su en nación cada Samaria; de los hecho habían que altos los de templos los en pusiéronlos y dioses, sus hizo se nación cada Mas 2Kgs.17:29
Jehová. á temer de habían cómo enseñóles y Beth-el, en habitó y Samaria, de trasportado habían que sacerdotes los de uno vino Y 2Kgs.17:28
país. del Dios del costumbre la enséñenles y allí, habiten y vayan y allá, de trajisteis que sacerdote los de alguno á allí Llevad diciendo: mandó, Asiria de rey el Y 2Kgs.17:27
tierra. la de Dios del costumbre la saben no porque matan, los aquí he y ellos, en leones echado ha él y tierra, aquella de Dios del costumbre la saben no Samaria, de ciudades las en pusiste y traspasaste tú que gentes Las Asiria: de rey al ellos dijeron Entonces 2Kgs.17:26
mataban. los que leones ellos contra Jehová envió Jehová, á ellos temiendo no que allí, habitar á comenzaron cuando principio, al aconteció Y 2Kgs.17:25
ciudades. sus en habitaron y Samaria, á poseyeron y Israel; de hijos los de lugar en Samaria, de ciudades las en púsolos y Sepharvaim, de y Hamath, de y Ava, de y Cutha, de y Babilonia, de gente Asiria de rey el trajo Y 2Kgs.17:24
hoy. hasta Asiria, á tierra su de trasportado fué Israel é siervos: sus profetas los todos de mano por dicho él había lo como rostro, su de delante de Israel á quitó Jehová que tanto Hasta 2Kgs.17:23
ellos; de apartarse sin hizo, él que Jeroboam de pecados los todos en anduvieron Israel de hijos los Y 2Kgs.17:22
pecado. gran cometer hízoles é Jehová, de pos en de Israel á rempujó Jeroboam y Nabat; de hijo Jeroboam á rey hicieron se ellos y David, de casa la de Israel á cortó Porque 2Kgs.17:21
presencia. su de echarlos hasta saqueadores, de manos en entrególos y afligiólos, y Israel, de simiente la toda Jehová desechó Y 2Kgs.17:20
hecho. ellos habían cuales los Israel, de estatutos los en anduvieron antes Dios; su Jehová de mandamientos los guardó Judá aun ni Mas 2Kgs.17:19
Judá. de tribu la sólo sino quedó no que rostro; su de delante de quitólos y Israel, contra manera gran en airó se tanto por Jehová 2Kgs.17:18
ira. á provocándole Jehová, de ojos en malo lo hacer á entregáronse y agüeros, y adivinaciones á diéronse y fuego; por hijas sus á y hijos sus á pasar hicieron E 2Kgs.17:17
Baal: á sirvieron y cielo, del ejército el todo á adoraron y bosques, también y becerros, dos vaciadizos hiciéronse é Dios, su Jehová de mandamientos los todos dejaron Y 2Kgs.17:16
ellas: de manera la á hiciesen no que mandado Jehová había les cuales las de ellos, de alrededor estaban que gentes las de pos en fueron y vanos, hicieron se y vanidad, la siguieron y ellos; contra protestado había él que testimonios sus y padres, sus con concertado había él que pacto su y estatutos, sus desecharon Y 2Kgs.17:15
Dios. su Jehová en creyeron no cuales los padres, sus de cerviz la como cerviz, su endurecieron antes obedecieron, no ellos Mas 2Kgs.17:14
profetas. los siervos mis de mano por enviado he os que y padres, vuestros á prescribí yo que leyes las todas á conforme ordenanzas, mis y mandamientos mis guardad y caminos, malos vuestros de Volveos diciendo: videntes, los todos de y profetas, los todos de mano por Judá, contra y Israel contra entonces protestaba Jehová 2Kgs.17:13
esto; hacer de habéis no Vosotros dicho: había les Jehová cuales los de ídolos, los á servían Pues 2Kgs.17:12
Jehová, á ira á provocar para malas muy cosas hiciesen é ellos, de delante traspuesto Jehová había que gentes las de manera la á altos, los todos en perfumes allí quemasen Y 2Kgs.17:11
umbroso, árbol todo de debajo y alto, collado todo en bosques y estatuas levantasen se Y 2Kgs.17:10
fuertes, ciudades las hasta atalayas las de torres las desde ciudades, sus todas en altos edificándose Dios, su Jehová contra rectas no cosas paliasen Israel de hijos los como Y 2Kgs.17:9
hicieron; que Israel, de reyes los de los en y Israel, de hijos los de delante lanzado había Jehová que gentes las de estatutos los en anduviesen Y 2Kgs.17:8
ajenos, dioses á temiesen y Egipto, de rey Faraón de mano la bajo de Egipto de tierra de sacó los que Dios, su Jehová contra pecasen Israel de hijos los como Porque 2Kgs.17:7
Medos. los de ciudades las en y Gozán, de río al junto Habor, en y Hala, en púsolos y Asiria, á Israel á trasportó y Samaria, á Asiria de rey el tomó Oseas de nueve año el En 2Kgs.17:6
años. tres ella sobre estuvo y Samaria, contra subió y país, el todo contra partió Asiria de rey el Y 2Kgs.17:5
cárcel. la de casa la en aprisionó le y detuvo, le Asiria de rey el que lo por año: cada como Asiria, de rey al tributo pagaba no y Egipto, de rey So, á embajadores enviado había porque conjuración: hacía Oseas que halló Asiria de rey el Mas 2Kgs.17:4
tributo. pagábale y siervo, su hecho fué Oseas y Asirios; los de rey Salmanasar subió éste Contra 2Kgs.17:3
sido. habían él de antes que Israel de reyes los como no aunque Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.17:2
años. nueve reinó y Israel; sobre Samaria en Ela de hijo Oseas reinar á comenzó Judá, de rey Achâz de duodécimo año el EN 2Kgs.17:1
hijo. su Ezechîas lugar su en reinó y David: de ciudad la en padres sus con sepultado fué y padres sus con Achâz rey el durmió Y 2Kgs.16:20
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no obra, por puso que Achâz de hechos los de demás Lo 2Kgs.16:19
Asiria. de rey del causa por Jehová, de templo del mudólos rey, del afuera de pasadizo el y casa, la en edificado habían que sábado del tienda la Asimismo 2Kgs.16:18
piedra. de solado el sobre púsolo y él, de debajo estaban que bronce de bueyes los sobre de mar el también quitó fuentes; las quitóles y basas, las de cintas las Achâz rey el cortó Y 2Kgs.16:17
mandó. le Achâz rey el que cosas las todas á conforme Urías sacerdote el hizo E 2Kgs.16:16
él. en preguntar para mío será bronce de altar el y sacrificio: de sangre la toda y holocausto, de sangre la toda él sobre esparcirás y libaciones: sus y presente su y tierra la de pueblo el todo de holocausto el asimismo y presente, su y rey del holocausto el y tarde, la de presente el y mañana la de holocausto el encenderás altar gran el En diciendo: Urías, sacerdote al Achâz rey el mandó Y 2Kgs.16:15
aquilón. el hacia altar del lado al púsolo y Jehová, de templo el y altar el entre casa, la de frontera la de delante acercar hízolo Jehová, de delante estaba que bronce de altar el Y 2Kgs.16:14
altar. al junto pacíficos sus de sangre la esparció y libaciones, sus derramó y presente, su y holocausto, su encendió Y 2Kgs.16:13
él; en sacrificó y él, á rey el acercóse altar, el visto hubo y Damasco, de rey el vino que luego Y 2Kgs.16:12
Damasco. de venía Achâz rey el que tanto entre Urías, sacerdote el hizo lo así Damasco, de enviado había Achâz rey el que lo todo á conforme altar; el edificó sacerdote el Urías Y 2Kgs.16:11
hechura. su toda á conforme altar, del descripción la y diseño el sacerdote Urías á envió Damasco, en estaba que altar el Achâz rey el hubo que visto y Damasco; en Asiria de rey Tiglath-pileser á encontrar á Achâz rey el fué Y 2Kgs.16:10
Resín. á mató y Kir, á moradores los trasportó y tomóla, y Damasco, contra Asiria de rey el subió pues Asiria; de rey el atendióle Y 2Kgs.16:9
presente. un Asiria de rey al envió real, casa la de tesoros los en y Jehová, de casa la en halló se que oro el y plata la Achâz tomando Y 2Kgs.16:8
mí. contra levantado han se que Israel, de rey del mano de y Siria, de rey del mano de defiéndeme y sube, hijo: tu y siervo tu soy Yo diciendo: Asiria, de rey Tiglath-pileser á embajadores envió Achâz Entonces 2Kgs.16:7
hoy. hasta allí habitaron y Elath, á vinieron Siros los y Elath; de Judíos los á echó y Siria, á Elath restituyó Siria de rey Resín tiempo aquel En 2Kgs.16:6
tomarla. pudieron no mas Achâz; á cercar y guerra, hacer para Jerusalem á subieron Israel, de rey Remalías de hijo Peka y Siria, de rey Resín Entonces 2Kgs.16:5
umbroso. árbol todo de debajo y collados, los sobre y altos, los en perfumes quemó y sacrificó, Asimismo 2Kgs.16:4
Israel. de hijos los de delante de echó Jehová que gentes las de abominaciones las según hijo, su á fuego el por pasar hizo aun y Israel, de reyes los de camino el en anduvo Antes 2Kgs.16:3
padre; su David como Dios, su Jehová de ojos en recto lo hizo no y años: dieciséis Jerusalem en reinó y años, veinte de era Achâz, reinar á comenzó Cuando 2Kgs.16:2
Judá. de rey Jotham de hijo Achâz reinar á comenzó Remalías, de hijo Peka de diecisiete año el EN 2Kgs.16:1
hijo. su Achâz lugar su en reinó y padre: su David de ciudad la en padres sus con sepultado fué y padres, sus con Jotham durmió Y 2Kgs.15:38
Remalías. de hijo Peka á y Siria, de rey Resín á Judá contra enviar á Jehová comenzó tiempo aquel En 2Kgs.15:37
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no hizo, que cosas las todas y Jotham, de hechos los de demás Lo 2Kgs.15:36
Jehová. de casa la de alta más puerta la él Edificó altos. los en perfumes quemaba y aún, sacrificaba pueblo el que quitados; fueron no altos los eso todo Con 2Kgs.15:35
Uzzía. padre su hecho había que cosas las todas á conforme hizo Jehová; de ojos en recto lo hizo él Y 2Kgs.15:34
Sadoc. de hija Jerusa fué madre su de nombre El Jerusalem. en años dieciséis reinó y años, veinticinco de era reinar á comenzó Cuando 2Kgs.15:33
Judá. de rey Uzzía de hijo Jotham reinar á comenzó Israel, de rey Remalías de hijo Peka de año segundo el En 2Kgs.15:32
Israel. de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está aquí he hizo, que lo todo y Peka, de hechos los de demás Lo 2Kgs.15:31
Uzzía. de hijo Jotham de años veinte los á lugar, su en reinó y matólo, y hiriólo, é Remalías, de hijo Peka contra conjuración hizo Ela de hijo Oseas Y 2Kgs.15:30
Asiria. á trasportólos y Nephtalí; de tierra la toda y Galilea, y Galaad, y Asor, y Cedes, y Janoa, y Abel-beth-maachâ, Ahión, á tomó y Asirios, los de rey Tiglath-pileser vino Israel, de rey Peka de días los En 2Kgs.15:29
Israel. á pecar hizo que el Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los de apartó se no Jehová; de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.15:28
años. veinte reinó y Samaria; en Israel sobre Remalías de hijo Peka reinó Judá, de rey Azarías de dos y cincuenta año el En 2Kgs.15:27
Israel. de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está aquí he hizo, que cosas las todas y Pekaía, de hechos los de demás Lo 2Kgs.15:26
lugar. su en reinó y matólo, y Galaaditas; los de hijos los de hombres cincuenta con y Ariph, de y Argob de compañía en real, casa la de palacio el en Samaria, en hiriólo é suyo, capitán Remalías, de hijo Peka él contra conspiró Y 2Kgs.15:25
Israel. á pecar hizo que el Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los de apartó se no Jehová: de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.15:24
años. dos Samaria, en Israel sobre Manahem de hijo Pekaía reinó Judá, de rey Azarías de cincuenta año el En 2Kgs.15:23
hijo. su Pekaía lugar su en reinó y padres, sus con Manahem durmió Y 2Kgs.15:22
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no hizo, que cosas las todas y Manahem, de hechos los de demás Lo 2Kgs.15:21
tierra. la en allí detuvo se no y volvió, se Asiria de rey el y Asiria, de rey al dar para plata, de siclos cincuenta uno cada de opulentos: y poderosos los todos sobre Israel, sobre dinero este Manahem impuso E 2Kgs.15:20
reino. el en confirmarse á ayudara le porque plata de talentos mil Phul á Manahem dió y tierra; la á Asiria de rey Phul vino Y 2Kgs.15:19
Israel. á pecar hizo que el Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los de tiempo su todo en apartó se no Jehová: de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.15:18
Samaria. en años, diez Israel sobre Gadi de hijo Manahem reinó Judá, de rey Azarías de nueve y treinta año el En 2Kgs.15:17
preñadas. sus todas á abrió y abierto; habían le no porque hirióla é Thirsa; desde términos sus también y ella, en estaban que los todos á y Tiphsa, á Manahem hirió Entonces 2Kgs.15:16
Israel. de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está aquí he conspiró, que con conjuración su y Sallum, de hechos los de demás Lo 2Kgs.15:15
lugar. su en reinó y matólo, y Samaria, en Jabes de hijo Sallum á hirió é Samaria, á vino y Thirsa, de Gadi, de hijo Manahem subió Pues 2Kgs.15:14
Samaria; en mes un de tiempo el reinó y Judá, de rey Uzzía de nueve y treinta año el en reinar á comenzó Jabes de hijo Sallum 2Kgs.15:13
así. fué Y Israel. de trono el en sentarán se generación cuarta la hasta hijos Tus diciendo: Jehú, á hablado había que Jehová de palabra la fué esta Y 2Kgs.15:12
Israel. de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está aquí he Zachârías, de hechos los de demás Lo 2Kgs.15:11
lugar. su en reinó y matólo, y pueblo, su de presencia en hirió lo y Jabes, de hijo Sallum conjuró se él Contra 2Kgs.15:10
Israel. á pecar hizo que el Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los de apartó se no padres: sus hecho habían como Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.15:9
meses. seis Israel sobre Jeroboam de hijo Zachârías reinó Judá, de rey Azarías de ocho y treinta año el En 2Kgs.15:8
hijo. su Jotham lugar su en reinó y David: de ciudad la en padres sus con sepultáronlo y padres, sus con Azarías durmió Y 2Kgs.15:7
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no hizo, que cosas las todas y Azarías, de hechos los de demás Lo 2Kgs.15:6
tierra. la de pueblo al gobernando palacio, del cargo el tenía rey del hijo Jotham y separada, casa en habitó y muerte, su de día el hasta leproso fué y lepra, con rey al hirió Jehová Mas 2Kgs.15:5
altos. los en perfumes quemaba y aún sacrificaba pueblo el que quitaron; se no altos los eso todo Con 2Kgs.15:4
hecho. había Amasías padre su que cosas las todas á conforme Jehová, de ojos en recto lo hizo E 2Kgs.15:3
Jerusalem. de Jecolía, fué madre su de nombre el Jerusalem; en reinó años dos y cincuenta y años, dieciséis de era reinar á comenzó Cuando 2Kgs.15:2
Judá. de rey Amasías de hijo Azarías reinar á comenzó Israel, de rey Jeroboam, de veintisiete año el EN 2Kgs.15:1
hijo. su Zachârías lugar su en reinó y Israel, de reyes los padres, sus con Jeroboam durmió Y 2Kgs.14:29
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no Hamath, á y Damasco á Israel en Judá á restituyó cómo y hizo, que guerras las todas y valentía, su y hizo, que cosas las todas y Jeroboam, de hechos los de demás lo Y 2Kgs.14:28
Joas. de hijo Jeroboam de mano por salvó los tanto, por cielo: del debajo de Israel de nombre el raer determinado había no Jehová Y 2Kgs.14:27
Israel; á ayuda diese quien ni desamparado, ni guardado había no que Israel; de aflicción amarga muy la miró Jehová cuanto Por 2Kgs.14:26
Gath-hepher. de fué que profeta Amittai, de hijo Jonás siervo su por hablado él había cual la Israel, de Dios Jehová de palabra la á conforme llanura, la de mar la hasta Amath de entrada la desde Israel de términos los restituyó El 2Kgs.14:25
Israel. á pecar hizo que el Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los todos de apartó se no y Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.14:24
años. un y cuarenta reinó y Samaria; en Israel sobre Joas de hijo Jeroboam reinar á comenzó Judá, de rey Joas de hijo Amasías de quince año El 2Kgs.14:23
padres. sus con durmió rey el que después Judá, á restituyó la y Elath, á él Edificó 2Kgs.14:22
padre. su Amasías de lugar en rey hiciéronlo é años, seis y diez de era que Azarías, á tomó Judá de pueblo el todo Entonces 2Kgs.14:21
David. de ciudad la en padres, sus con Jerusalem en sepultáronlo y caballos, sobre luego Trajéronlo 2Kgs.14:20
mataron. lo allá y Lachîs, á él tras enviaron mas Lachîs; á huyó él y Jerusalem, en él contra conspiración hicieron E 2Kgs.14:19
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no Amasías, de hechos los de demás Lo 2Kgs.14:18
años. quince Israel, de rey Joachâz de hijo Joas de muerte la de después vivió Judá, de rey Joas de hijo Amasías Y 2Kgs.14:17
hijo. su Jeroboam lugar su en reinó y Israel; de reyes los con Samaria en sepultado fué y padres, sus con Joas durmió Y 2Kgs.14:16
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no Judá, de rey Amasías contra peleó cómo y hazañas, sus y ejecutó, que Joas de hechos los de demás Lo 2Kgs.14:15
Samaria. á volvióse y rehenes, en hijos los y rey, del casa la de tesoros los en y Jehová, de casa la en hallados fueron que vasos los todos y plata, la y oro el todo tomó Y 2Kgs.14:14
codos. cuatrocientos esquina, la de puerta la hasta Ephraim de puerta la desde Jerusalem de muro el rompió y Jerusalem, á vino y Beth-semes: en Ochôzías, de hijo Joas de hijo Judá, de rey Amasías á tomó Israel de rey Joas Además 2Kgs.14:13
estancias. sus á uno cada huyeron y Israel, de delante cayó Judá Y 2Kgs.14:12
Judá. de es que Beth-semes, en Judá, de rey Amasías y él rostro de viéronse y Israel, de rey Joas subió que lo por oídos; dió no Amasías Mas 2Kgs.14:11
contigo? Judá y tú, caigas que para mal, un en entrometerás te qué por ¿Y casa. tu en estáte mas pues, gloríate envanecido: ha te corazón tu y Edom, á herido has Ciertamente 2Kgs.14:10
cardillo. el hollaron y Líbano, el en están que fieras bestias las pasaron Y hijo. mi á mujer por hija tu Da Líbano: el en está que cedro al decir á envió Líbano el en está que cardillo El respuesta: esta Judá de rey Amasías á envió Israel de rey Joas Y 2Kgs.14:9
rostro. de veámonos y Ven, diciendo: Israel, de rey Jehú, de hijo Joachâz de hijo Joas, á embajadores envió Amasías Entonces 2Kgs.14:8
hoy. hasta Jocteel, llamóla y guerra, por Sela á tomó y Salinas, las de valle el en Idumeos mil diez asimismo hirió Este 2Kgs.14:7
pecado. su por morirá uno cada mas padres: los por hijos los á ni hijos, los por padres los á matarán No diciendo: mandó, Jehová donde Moisés, de ley la de libro el en escrito está que lo á conforme mataron, le que los de hijos los á mató no Mas 2Kgs.14:6
padre. su rey al muerto habían que los siervos, sus á hirió mano, su en confirmado fué reino el que luego Y 2Kgs.14:5
altos. los en perfumes quemaba y sacrificaba aun pueblo el que quitados; fueron no altos los eso todo Con 2Kgs.14:4
padre. su Joas hecho había que cosas las todas á conforme hizo padre: su David como no aunque Jehová, de ojos en recto lo hizo él Y 2Kgs.14:3
Jerusalem. de Joaddan, fué madre su de nombre el Jerusalem: en reinó años veintinueve y años, veinticinco de era reinar á comenzó Cuando 2Kgs.14:2
Judá. de rey Joas de hijo Amasías reinar á comenzó Israel, de rey Joachâz de hijo Joas de segundo año el EN 2Kgs.14:1
Israel. á ciudades las restituyó y Joas, batió lo veces Tres guerra. en padre su Joachâz de mano de tomado había él que ciudades las Hazael, de hijo Ben-adad de mano de tomó y Joachâz, de hijo Joas volvió Y 2Kgs.13:25
hijo. su Ben-adad lugar su en reinó y Siria, de rey Hazael murió Y 2Kgs.13:24
ahora. hasta sí de delante de echarlos ni destruirlos quiso no y Jacob; y Isaac Abraham, con pacto su de amor por mirólos, y ellos, de compadecióse y ellos, de misericordia tuvo Jehová Mas 2Kgs.13:23
Joachâz. de tiempo el todo Israel á afligió Siria, de rey pues, Hazael 2Kgs.13:22
pies. sus sobre levantóse y revivió, Eliseo, de huesos los muerto el tocar á llegó cuando y Eliseo: de sepulcro el en hombre al arrojaron y partida, una vieron súbitamente hombre, un unos sepultar al que aconteció Y 2Kgs.13:21
tierra. la á Moabitas de partidas vinieron año el Entrado sepultáronlo. y Eliseo, murió Y 2Kgs.13:20
Siria. á herirás veces tres ahora empero ninguno: quedar no hasta Siria, á herirías veces, seis ó cinco herir A dijo: le él, con enojado Dios, de varón el Entonces 2Kgs.13:19
cesó. y veces, tres hirió él Y tierra. la Hiere díjole: tomado, hubo las Israel de rey el que luego Y saetas. las Toma decir: á tornóle Y 2Kgs.13:18
consumirlos. hasta Aphec, en Siros los á herirás porque Siria: contra salud de saeta y Jehová, de salud de Saeta Eliseo: dijo él, tirando Y Tira. Eliseo: dijo abrió la él como Y oriente. el hacia de ventana la Abre dijo: Y 2Kgs.13:17
rey, del manos las sobre manos sus Eliseo puso Entonces arco. el sobre mano su él puso Y arco. el sobre mano tu Pon Israel: de rey al Eliseo dijo Y 2Kgs.13:16
saetas. unas y arco un entonces él Tomóse saetas. unas y arco un Toma Eliseo: díjole Y 2Kgs.13:15
caballo! á de gente su y Israel de carro mío, padre mío, ­Padre dijo: él, de delante llorando y Israel, de rey Joas él á descendió Y murió. que de enfermedad su aquella de enfermo Eliseo Estaba 2Kgs.13:14
Israel. de reyes los con Samaria en sepultado fué Joas y trono: su sobre Jeroboam sentóse y padres, sus con Joas durmió Y 2Kgs.13:13
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no Judá, de rey Amasías contra guerreó que con esfuerzo su y hizo, que cosas las todas y Joas, de hechos los de demás Lo 2Kgs.13:12
anduvo. ellos en Israel; á pecar hizo que el Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los todos de apartó se no Jehová: de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.13:11
años. dieciséis reinó y Samaria; en Israel sobre Joachâz de hijo Joas reinar á comenzó Judá, de rey Joas de siete y treinta año El 2Kgs.13:10
hijo. su Joas lugar su en reinó y Samaria: en sepultáronlo y padres, sus con Joachâz durmió Y 2Kgs.13:9
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no valentías, sus y hizo, que lo todo y Joachâz, de hechos los de demás Lo 2Kgs.13:8
hollar. para polvo como puesto había los y destruído, había los Siria de rey el pues pié; á de hombres mil diez y carros, diez y caballo, á de hombres cincuenta sino Joachâz, á gente quedado había le no Porque 2Kgs.13:7
Samaria.) en permaneció bosque el también y anduvieron; ellos en Israel: á pecar hizo que el Jeroboam, de casa la de pecados los de apartaron se no eso todo Con 2Kgs.13:6
antes. como estancias, sus en Israel de hijos los habitaron y Siros; los de mano la bajo de salieron y Israel, á salvador Jehová dió (Y 2Kgs.13:5
afligía. los Siria de rey el pues Israel, de aflicción la miró porque oyó: lo Jehová y Jehová, de faz la á oró Joachâz Mas 2Kgs.13:4
tiempo. largo por Hazael, de hijo Ben-adad de mano en y Siria, de rey Hazael de mano en entrególos y Israel, contra Jehová de furor el encendióse Y 2Kgs.13:3
ellos. de apartó se no y Israel; á pecar hizo que el Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los siguió y Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.13:2
años. diecisiete reinó y Samaria; en Israel sobre Jehú de hijo Joachâz reinar á comenzó Judá, de rey Ochôzías, de hijo Joas de veintitrés año el EN 2Kgs.13:1
hijo. su Amasías lugar su en reinó y David, de ciudad la en padres sus con sepultáronle Y murió. y hiriéronle, siervos, sus Somer, de hijo Jozabad y Simaath, de hijo Josachâr Pues 2Kgs.12:21
Silla; á él descendiendo Millo, de casa la en Joas á mataron y conjuración, en conspiraron y siervos, sus levantáronse Y 2Kgs.12:20
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no hizo, que cosas las todas y Joas, de hechos los de demás Lo 2Kgs.12:19
Jerusalem. de partió se él y Siria: de rey Hazael á enviólo y rey, del casa la en y Jehová, de casa la de tesoros los en halló se que oro el todo y dedicado, había él que las y Judá, de reyes padres, sus Ochôzías y Joram y Josaphat, dedicado había que ofrendas las todas Judá de rey Joas tomó que lo Por 2Kgs.12:18
Jerusalem; contra subir para rostro su Hazael puso y tomóla: y Gath, contra peleó y Siria, de rey Hazael subió Entonces 2Kgs.12:17
sacerdotes. los de era porque Jehová; de casa la en metía se no pecados, los por dinero el y delito, el por dinero El 2Kgs.12:16
fielmente. ellos hacían lo porque obra: la hacían que los á diesen lo ellos que para entregado, era dinero el manos cuyas en hombres los á cuenta en tomaba se no Y 2Kgs.12:15
Jehová. de casa la reparaban él con y obra, la hacían que los á daban lo Porque 2Kgs.12:14
Jehová: de templo el para hacía se plata de ni oro de vaso otro ningún ni trompetas; ni jofainas, ni salterios, ni plata, de tazas hacían se no Jehová, de casa la á traía se que dinero aquel de Mas 2Kgs.12:13
repararla. para casa la en gastaba se que lo todo en y Jehová; de casa la de aberturas las reparar para cantería de piedra y madera la comprar en y canteros; y albañiles los Y 2Kgs.12:12
Jehová, de casa la reparaban que maestros y carpinteros los pagar en expendían lo ellos y Jehová; de casa la de cargo el tenían que los de y obra, la hacían que los de mano en suficiente dinero el daban Y 2Kgs.12:11
guardábanlo. y Jehová, de templo el en hallaban que dinero el contaban y sacerdote, gran el y rey del notario el venía arca, el en dinero mucho había que veían cuando Y 2Kgs.12:10
Jehová. de casa la en metía se que dinero el todo allí ponían puerta, la guardaban que sacerdotes los y Jehová; de templo le en entra se como derecha mano la á altar, al junto púsola y agujero, un tapa la en hízole é arca, un tomó Joiada pontífice el Mas 2Kgs.12:9
templo. del aberturas las reparar de cargo tener ni pueblo, del dinero más tomar no en consintieron sacerdotes los Y 2Kgs.12:8
templo. del roturas las reparar para dadlo sino familiares, vuestros de dinero el más toméis no pues, Ahora templo? del aberturas las reparáis no qué ¿Por díjoles: sacerdotes, los á y Joiada pontífice al Joas rey el entonces Llamando 2Kgs.12:7
templo. del aberturas las sacerdotes los reparado aún habían no Joas, rey del veintitrés año el Pero 2Kgs.12:6
abertura. hallare se que quiera donde templo del portillos los reparen y familiares, sus de uno cada sacerdotes, los Recíbanlo 2Kgs.12:5
Jehová, de casa la en mete voluntad propia su de uno cada que dinero el todo y tasa, su según cual cada personas, las por dinero el cuenta, en pasan que los de dinero el Jehová, de casa la á traer suele se que santificaciones las de dinero el Todo sacerdotes: los á dijo Joas Y 2Kgs.12:4
altos. los en perfumes pueblo el quemaba y sacrificaba aún que quitaron; se no altos los eso todo Con 2Kgs.12:3
Joiada. sacerdote el dirigió le que tiempo el todo Jehová de ojos en recto lo hizo Joas Y 2Kgs.12:2
Beer-seba. de Sibia, fué madre su de nombre El Jerusalem. en años cuarenta reinó y Joas, reinar á comenzó Jehú de año séptimo el EN 2Kgs.12:1
reinar. á comenzó cuando años siete de Joas Era 2Kgs.11:21
rey. del casa la á junto cuchillo á muerta Athalía sido habiendo reposo, en estuvo ciudad la y alegrías, hizo tierra la de pueblo el todo Y 2Kgs.11:20
reyes. los de trono el sobre rey el sentóse y rey; del casa la á guardia la de los de puerta la de camino el por vinieron y Jehová, de casa la desde rey al llevaron y tierra, la de pueblo el todo á y guardia, la de los y capitanes, y centuriones, los tomó Después 2Kgs.11:19
Jehová. de casa la sobre guarnición puso sacerdote el Y altares. los de delante Baal de sacerdote Mathán á mataron y imágenes, sus y altares sus enteramente despedazaron asimismo derribáronlo: y Baal, de templo el en entró tierra la de pueblo el todo Y 2Kgs.11:18
pueblo. el y rey el entre asimismo y Jehová: de pueblo serían que pueblo, el y rey el y Jehová entre alianza hizo Joiada Entonces 2Kgs.11:17
mataron. la allí rey, del casa la á caballo á de los entran donde por camino el iba como y lugar, pues Diéronle 2Kgs.11:16
Jehová.) de templo el en matasen la no que dijo sacerdote el (Porque cuchillo. á matadlo siguiere, la que al y templo, del recinto del fuera Sacadla díjoles: y ejército, el gobernaban que centuriones los á mandó Joiada sacerdote el Mas 2Kgs.11:15
traición! ­Traición, grito: en voz á clamó vestidos, sus rasgando Athalía, Entonces trompetas. las tocaban que y alegrías, hacía país del pueblo el todo que y rey; al junto trompetas los y príncipes los y costumbre, la á conforme columna, la á junto estaba que rey el aquí he miró, como Y 2Kgs.11:14
Jehová; de templo el en pueblo al entró corría, que pueblo del estruendo el Athalía oyendo Y 2Kgs.11:13
rey! el ­Viva dijeron: manos las batiendo y ungiéndole; rey hiciéronle é testimonio, el y corona la púsole rey, del hijo al Joiada luego Sacando 2Kgs.11:12
rey. del derredor en templo, el y altar al junto izquierdo, lado el hasta casa la de derecho lado el desde manos, sus en armas sus uno cada teniendo orden, en pusieron se guardia la de los Y 2Kgs.11:11
Jehová. de casa la en estaban que David, rey del sido habían que escudos los y picas las centuriones los á dió sacerdote el Y 2Kgs.11:10
sacerdote. el Joiada á viniéronse sábado, el salido habían que los y sábado, el entrar de habían que los saber, á es suyos, los uno cada tomando y mandó: les Joiada sacerdote el como todo hicieron pues, centuriones Los 2Kgs.11:9
entrare. cuando y saliere, cuando rey el con estar de habéis Y muerto. sea órdenes, estos de dentro entrare que cualquiera y manos, las en armas sus uno cada teniendo partes, todas de rey del alrededor estaréis Y 2Kgs.11:8
rey. al junto Jehová de casa la de guarda la tendréis sábado, el salen que los todos saber, á es vosotros, de partes dos las Y 2Kgs.11:7
allanada. sea no que para casa, la guardaréis así guardia: la de los de postigo del puerta la á parte tercera otra la y sur, del puerta la á estará parte tercera otra la Y 2Kgs.11:6
rey; del casa la de guardia la tendrán sábado, el entrarán que los vosotros, de parte tercera la hacer: de habéis que lo es Esto diciendo: mandóles, Y 2Kgs.11:5
rey. del hijo al mostróles y Jehová; de casa la en juramentándolos liga, ellos con hizo é Jehová: de casa la en consigo metiólos y guardia, la de gente y capitanes, centuriones, tomó y Joiada, envió año séptimo al Mas 2Kgs.11:4
país. el sobre reina fué Athalía y años: seis Jehová de casa la en escondido ella con estuvo Y 2Kgs.11:3
mataron. lo no así y camas, las de cámara la en ama, su á y él á Athalía, de delante de ocultólo y mataban, se que rey, del hijos los entre de furtivamente sacólo Ochôzías, de hijo Joas á Ochôzías, de hermana Joram, rey del hija Josaba tomando Pero 2Kgs.11:2
real. simiente la toda destruyó y levantóse, muerto, era hijo su que viendo Ochôzías, de madre ATHALIA Y 2Kgs.11:1
años. veintiocho fué Samaria, en Israel sobre Jehú reinó que tiempo El 2Kgs.10:36
hijo. su Joachâz lugar su en reinó y Samaria: en sepultáronlo y padres, sus con Jehú durmió Y 2Kgs.10:35
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no valentía, su toda y hizo, que cosas las todas y Jehú, de hechos los de demás Lo 2Kgs.10:34
Basán. á y Galaad á Arnón, de arroyo al junto está que Aroer desde Manasés, de y Rubén, de Gad, de Galaad, de tierra la toda sol, del nacimiento al Jordán el Desde 2Kgs.10:33
Israel, de términos los todos en Hazael hiriólos é Israel: en talar á Jehová comenzó días aquellos En 2Kgs.10:32
Israel. á pecar hecho había que el Jeroboam, de pecados los de apartó se ni corazón, su todo con Israel de Dios Jehová de ley la en andar de cuidó no Jehú Mas 2Kgs.10:31
generación. cuarta la hasta Israel de trono el en sentarán se hijos tus corazón, mi en estaba que lo todo á conforme Achâb de casa la á hiciste é ojos, mis de delante recto lo ejecutando bien hecho has cuanto Por Jehú: á dijo Jehová Y 2Kgs.10:30
Dan. en y Beth-el en estaban que oro de becerros los de pos en de saber, á Israel; á pecar hizo que Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los de apartó se no Jehú eso todo Con 2Kgs.10:29
Israel. de Baal á Jehú extinguió Así 2Kgs.10:28
hoy. hasta necesaria, hiciéronla é Baal, de casa la derribaron y Baal, de estatua la quebraron Y 2Kgs.10:27
quemáronlas. y Baal, de casa la de estatuas las sacaron Y 2Kgs.10:26
Baal. de templo del ciudad la hasta fueron y capitanes, los y guardia la de los tendidos dejáronlos y cuchillo: á hirieron los Y ninguno. escape no que matadlos; y Entrad, capitanes: los á y guardia su de los á dijo Jehú holocausto, el hacer de ellos acabaron que después Y 2Kgs.10:25
otro. del la por será vida su manos, vuestras en puesto he yo que hombres aquellos de alguno vivo dejare que Cualquiera díjoles: y hombres, ochenta fuera puso Jehú holocaustos, y sacrificios hacer para entraron ellos como Y 2Kgs.10:24
Baal. de siervos los solos sino Jehová, de siervos los de alguno vosotros entre aquí haya no dicha por que ved y Mirad Baal: de siervos los á dijo y Baal, de templo el en Rechâb de hijo Jonadab con Jehú entró Y 2Kgs.10:23
vestimentas. sacó les él Y Baal. de siervos lo todos para vestiduras Saca vestiduras: las de cargo el tenía que al dijo Entonces 2Kgs.10:22
cabo. á cabo de llenó se Baal de templo el y Baal, de templo el en entraron Y viniese. no que ninguno faltó no que Baal, de siervos los todos vinieron y Israel, todo por Jehú envió Y 2Kgs.10:21
convocaron. ellos Y Baal. á solemne día un Santificad Jehú: dijo Y 2Kgs.10:20
Baal. á honraban que los á destruir para astucia, con Jehú hacía Esto vivirá. no faltare, que cualquiera Baal; para sacrifico gran un tengo porque uno, falte no que sacerdotes; sus todos á y siervos, sus todos á Baal, de profetas los todos á luego pues Llamadme 2Kgs.10:19
mucho. servirá lo Jehú mas Baal; á poco sirvió Achâb díjoles: y pueblo, el todo Jehú juntó Y 2Kgs.10:18
Elías. por hablado había que Jehová, de palabra la á conforme extirparlos, hasta Samaria, en Achâb de quedado habían que los todos á mató Samaria, á llegado Jehú hubo que luego Y 2Kgs.10:17
carro. su en pues Pusiéronlo Jehová. por celo mi verás y conmigo, Ven díjole: Y 2Kgs.10:16
carro. el en consigo subir luego Hízolo mano. su dió le él Y mano. la dame es, lo que Pues es. Lo dijo: Jonadab Y tuyo? el con recto es mío el como corazón, tu recto ¿Es díjole: saludado, hubo lo que después y Rechâb; de hijo Jonadab con encontróse allí de luego Partiéndose 2Kgs.10:15
ellos. de ninguno dejar sin varones, dos y cuarenta esquileo, de casa la de pozo al junto degolláronlos vivos, tomaron los que después Y vivos. Prendedlos dijo: él Entonces 2Kgs.10:14
reina. la de hijos los á y rey, del hijos los á saludar á venido hemos y Ochôzías, de hermanos Somos dijeron: ellos Y vosotros? sois ¿Quién díjoles: y Judá, de rey Ochôzías de hermanos los á allí Halló 2Kgs.10:13
pastores, de esquileo de casa una á camino el en él llegando y Samaria; á vino y allí, de levantóse Y 2Kgs.10:12
ninguno. quedó le no que sacerdotes, sus á y familiares, sus todos á y príncipes, sus todos á y Jezreel, en Achâb de casa la de quedado habían que los todos á Jehú entonces Mató 2Kgs.10:11
Elías. siervo su por dijo que lo hecho ha Jehová que y tierra: en caerá nada Achâb, de casa la sobre habló que Jehová de palabra la de que ahora Sabed 2Kgs.10:10
estos? todos á muerto ha quién ¿mas muerto: he lo y señor, mi contra conspirado he yo aquí he justos: sois Vosotros pueblo: el todo á dijo pie en estando y él, salió mañana, la Venida 2Kgs.10:9
mañana. la hasta puerta la de entrada la á montones dos en Ponedlas dijo: le él Y rey. del hijos los de cabezas las han Traído diciendo: nuevas, las dió le que mensajero un vino Y 2Kgs.10:8
Jezreel. á enviáronselas y canastillos, en cabezas sus pusieron y varones, setenta degollaron y rey, del hijos los á tomaron ellos, á llegaron letras las como Y 2Kgs.10:7
criaban. los que ciudad, la de principales los con estaban varones, setenta rey, del hijos los Y Jezreel. á mí á horas estas á mañana venid y señor, vuestro de hijos varones los de cabezas las tomad obedecerme, queréis y míos, sois Si diciendo: vez segunda la escribió les entonces El 2Kgs.10:6
pareciere. te bien que lo harás tú ninguno; á rey por elegiremos no mandares: nos que lo todo haremos y somos, tuyos Siervos Jehú: á decir á enviaron ayos, los y ancianos, los y ciudad, la de presidente el y mayordomo, el Y 2Kgs.10:5
nosotros? resistiremos le ¿cómo resistirle, pudieron no reyes dos aquí He dijeron: y temor, gran tuvieron ellos Mas 2Kgs.10:4
señor. vuestro de casa la por pelead y padre, su de trono el en ponedlo y señor, vuestro de hijos los de recto más él y mejor el es cuál Mirad 2Kgs.10:3
armas, las y pertrechada, ciudad la caballo, á de gente y carros tenéis que los y señor, vuestro de hijos los tenéis que lo vosotros á letras estas llegando en Luego 2Kgs.10:2
diciendo: Achâb, de ayos los á y ancianos los á Jezreel, de principales los á Samaria á enviólas y Jehú, letras escribió y hijos; setenta Samaria en Achâb TENIA Y 2Kgs.10:1
Jezabel. es Esta decir: pueda nadie que manera de Jezreel; de heredad la en tierra la de faz la sobre estiércol cual fué Jezabel de cuerpo el Y 2Kgs.9:37
Jezabel. de carnes las perros los comerán Jezreel de heredad la En diciendo: Thisbita, Elías siervo su de mano por habló él cual la ésta, es Dios de palabra La dijo: él Y dijéronselo. y volvieron, Y 2Kgs.9:36
manos. las de palmas las y pies, los y calavera, la que más ella de hallaron no sepultarla, para fueron cuando Empero 2Kgs.9:35
rey. de hija es que sepultadla; y maldita, aquella ver á ahora Id dijo: bebió, y comió que después y luego, Entró 2Kgs.9:34
atropelló. la él y caballos; los en y pared, la en salpicada fué sangre su de parte y echaron: la ellos Y abajo. Echadla dijo: les él Y 2Kgs.9:33
eunucos. tres ó dos él hacia miraron Y ¿quién? conmigo? es ¿Quién dijo: ventana, la hacia rostro su entonces él Alzando 2Kgs.9:32
señor? su á mató que Zimri, á bien ¿Sucedió dijo: ella puerta, la por Jehú entraba como Y 2Kgs.9:31
ventana. una á asomóse y cabeza, su atavió y alcohol, con ojos sus adornó oyó, lo Jezabel como y Jezreel: á Jehú después Vino 2Kgs.9:30
Judá. sobre Ochôzías reinar á comenzó Achâb, de hijo Joram de año undécimo el En 2Kgs.9:29
David. de ciudad la en sepulcro su en padres, sus con sepultaron le allá y Jerusalem, á carro un en llevaron le siervos sus Y 2Kgs.9:28
allí. murió y Megiddo, á huyó él Y Ibleam. á junto Gur, de subida la á hirieron le Y carro. el en éste á también Herid diciendo: Jehú, siguiólo Y huerto. del casa la de camino el por huyó Judá, de rey Ochôzías esto viendo Y 2Kgs.9:27
Jehová. de palabra la á conforme heredad, la en échalo y ahora, pues Tómale Jehová. dijo heredad, esta en paga la darte de tengo y Jehová; dijo hijos, sus de sangres las y Naboth, de sangres las ayer visto he yo Que 2Kgs.9:26
diciendo: él, sobre sentencia esta pronunció Jehová padre, su Achâb de gente la con juntos íbamos yo y tú cuando que Acuérdate Jezreel. de Naboth de heredad la de cabo un á échalo y Tómalo capitán: su Bidkar á Jehú luego Dijo 2Kgs.9:25
carro. su en cayó y corazón, su por salió saeta la y espaldas, las entre Joram á hirió é arco, su flechó Jehú Mas 2Kgs.9:24
Ochôzías! ­Traición, Ochôzías: á dijo y huyó, mano la volviendo Joram Entonces 2Kgs.9:23
hechicerías? muchas sus y madre, tu Jezabel de fornicaciones las con paz, ¿Qué respondió: él Y Jehú? paz, ¿Hay dijo: Jehú, á Joram viendo en Y 2Kgs.9:22
Jezreel. de Naboth de heredad la en hallaron cual al Jehú, á encontrar á salieron y carro, su en uno cada Judá, de rey Ochôzías y Israel, de rey Joram salió carro, su fué que uncido Y Unce. dijo: Joram Entonces 2Kgs.9:21
impetuosamente. viene porque Nimsi, de hijo Jehú de marchar el como es viene que del marchar el mas vuelve: no y ellos á llegó éste También decir: á volvió atalaya El 2Kgs.9:20
mí. tras vuélvete paz? la con ver que tú tienes ¿Qué respondió: Jehú Y paz? ¿Hay así: dice rey El dijo: ellos, á llegando cual el caballo, á de otro envió Entonces 2Kgs.9:19
vuelve. no y ellos, hasta llegó mensajero El diciendo: aviso, luego dió atalaya El mí. tras vuélvete paz? la con ver que tú tienes ¿Qué dijo: le Jehú Y paz? ¿Hay así: dice rey El dijo: y reconocerlos, á caballo á de el pues Fué 2Kgs.9:18
paz? ¿Hay diga: les que y reconocerlos, á envía y caballo, á de uno Toma dijo: Joram Y cuadrilla. una veo Yo dijo: y venía, que Jehú, de cuadrilla la vió Jezreel, de torre la en estaba que atalaya el Y 2Kgs.9:17
Joram. á visitar á descendido había Judá de rey Ochôzías También enfermo. allí estaba Joram porque Jezreel, á fuése y cabalgó, Jehú Entonces 2Kgs.9:16
Jezreel. en nuevas las dar á ir para ciudad, la de escape ninguno voluntad, vuestra es Si dijo: Jehú Y Siria.) de rey Hazael contra peleando hecho, habían le Siros los que heridas las de curarse para Jezreel, á Joram rey el vuelto empero Habíase 2Kgs.9:15
Siria. de rey Hazael de causa por Israel, todo con Galaad de Ramoth á guardando Joram (Estaba Joram. contra Nimsi, de hijo Josaphat de hijo Jehú conjuró Así 2Kgs.9:14
rey. es Jehú dijeron: y corneta, tocaron y alto, trono un en él de debajo uno cada púsola y ropa, su prestamente tomaron Entonces 2Kgs.9:13
Israel. sobre rey por ungido he te Yo Jehová: dicho ha Así diciendo: habló, me así y Así dijo: él Y ahora. decláranoslo Mentira; dijeron: ellos Y 2Kgs.9:12
palabras. sus y hombre al conocéis Vosotros dijo: les él Y loco? aquel ti á entró qué ¿para paz? ¿Hay dijéronle: y señor, su de siervos los á Jehú salió Después 2Kgs.9:11
huir. á echó y puerta, la abrió seguida En sepulte. la quien habrá no y Jezreel, de campo el en perros comerán Jezabel á Y 2Kgs.9:10
Ahía. de hijo Baasa de casa la como y Nabat, de hijo Jeroboam de casa la como Achâb de casa la pondré yo Y 2Kgs.9:9
Israel. en desamparado al como guardado al así pared, la á meante todo Achâb de talaré y Achâb, de casa la toda perecerá Y 2Kgs.9:8
Jezabel. de mano la de Jehová, de siervos los todos de sangre la y profetas, los siervos mis de sangre la vengue yo que para señor, tu Achâb de casa la herirás Y 2Kgs.9:7
Israel. sobre Jehová, de pueblo el sobre rey por ungido he te Yo Israel: de Dios Jehová dijo Así díjole: y cabeza, su sobre aceite el derramó otro el y casa; en entróse y levantó, se él Y 2Kgs.9:6
príncipe. ti, A dijo: él Y nosotros? todos de cuál ¿A dijo: Jehú Y decirte. que tengo palabra una Príncipe, dijo: él Y sentados. estaban que ejército del príncipes los aquí he entró, él como Y 2Kgs.9:5
Galaad. de Ramoth á profeta, del mozo el mozo, el pues Fué 2Kgs.9:4
esperes. no y huir, á echa puerta, la abriendo Y Israel. sobre rey por ungido he te Yo Jehová: dijo Así di: y cabeza, su sobre derrámala y aceite, de alcuza la luego Toma 2Kgs.9:3
recámara. la en mételo y hermanos, sus entre de levante se que haz entrando, y Nimsi; de hijo Josaphat de hijo Jehú á allí verás allá, llegares cuando Y 2Kgs.9:2
Galaad. de Ramoth á ve y mano, tu en aceite de alcuza esta toma y lomos, tus Ciñe díjole: y profetas, los de hijos los de uno á llamó Eliseo profeta el ENTONCES 2Kgs.9:1
enfermo. estaba porque Jezreel, en Achâb de hijo Joram á visitar á Judá, de rey Joram de hijo Ochôzías descendió Y Siria. de rey Hazael contra peleó cuando Ramoth, de delante hicieron le Siros los que heridas las de curarse para Jezreel, á volvió se Joram rey el Y 2Kgs.8:29
Joram. á hirieron Siros los y Siria; de rey Hazael contra Galaad, de Ramoth á Achâb de hijo Joram con guerra la á fué Y 2Kgs.8:28
Achâb. de casa la de yerno era porque Achâb: de casa la como Jehová, de ojos en malo lo hizo é Achâb, de casa la de camino el en anduvo Y 2Kgs.8:27
Israel. de rey Omri de hija Athalía fué madre su de nombre El Jerusalem. en año un reinó y reinar, á comenzó cuando Ochôzías era años veintidós De 2Kgs.8:26
Judá. de rey Joram de hijo Ochôzías reinar á comenzó Israel, de rey Achâb de hijo Joram de doce año el En 2Kgs.8:25
hijo. su Ochôzías, suyo lugar en reinó y David: de ciudad la en padres sus con sepultado fué y padres, sus con Joram durmió Y 2Kgs.8:24
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no hizo, que cosas las todas y Joram, de hechos los de demás Lo 2Kgs.8:23
tiempo. mismo el en Libna además Rebelóse hoy. hasta Judá, de mano la bajo de Edom obstante no Sustrájose 2Kgs.8:22
estancias. sus á huyó pueblo el y carros: los de capitanes los á y cercado, habían le cuales los Idumeos, los á hirió noche de levantándose y él: con carros sus todos y Seir, á pasó tanto por Joram 2Kgs.8:21
sí. sobre rey pusieron y Judá, de mano la de debajo de Edom rebeló se tiempo su En 2Kgs.8:20
perpetuamente. hijos sus de lámpara darle prometido había le como siervo, su David de amor por Judá, á cortar quiso no Jehová eso, todo Con 2Kgs.8:19
Jehová. de ojos en malo lo hizo é mujer; su fué Achâb de hija una porque Achâb, de casa la hizo como Israel, de reyes los de camino el en anduvo Y 2Kgs.8:18
Jerusalem. en reinó años ocho y reinar, á comenzó cuando era años dos y treinta De 2Kgs.8:17
Judá. de rey Josaphat de hijo Joram reinar á comenzó Judá, de rey Josaphat siendo y Israel, de rey Achâb de hijo Joram de año quinto el En 2Kgs.8:16
lugar. su en Hazael reinó y murió: y Ben-adad, de rostro el sobre tendiólo y agua, en metiólo y basto, paño un tomó siguiente día El 2Kgs.8:15
vivirás. seguramente que Díjome respondió: él Y Eliseo? dicho ha te ¿Qué dijo: le cual el señor, su á vino y Eliseo, de partió se él Y 2Kgs.8:14
Siria. de rey ser de has tú que mostrado ha me Jehová Eliseo: respondió Y cosa? gran esta hará que perro, siervo tu ¿es qué? ¿Por dijo: Hazael Y 2Kgs.8:13
preñadas. sus á abrirás y niños, sus á estrellarás y cuchillo, á matarás mancebos sus á y fuego, pegarás fortalezas sus á Israel: de hijos los á hacer de has que mal el sé Porque respondió: él Y señor? mi llora qué ¿Por Hazael: díjole Entonces 2Kgs.8:12
Dios. de varón el lloró y pieza; gran una así estúvose y afirmadamente, rostro el volvió le Dios de varón el Y 2Kgs.8:11
ciertamente. morir de ha él que mostrado ha me Jehová Empero vivirás. Seguramente dile: Ve, dijo: le Eliseo Y 2Kgs.8:10
enfermedad? esta de sanar de ¿Tengo diciendo: ti, á enviado ha me Siria, de rey Ben-adad, hijo Tu dijo: y él, de delante púsose y llegó, y recibir: á saliólo y cargados, camellos cuarenta Damasco, de bienes los todos de presente un mano su en Hazael pues Tomó 2Kgs.8:9
enfermedad? esta de sanar de ¿Tengo diciendo: Jehová, á él por consulta y Dios, de varón al recibir á ve y presente, un mano tu en Toma Hazael: á dijo rey el Y 2Kgs.8:8
aquí. venido ha Dios de varón El diciendo: aviso, dieron cual al enfermo, estaba Siria de rey Ben-adad y Damasco, á luego fué se Eliseo 2Kgs.8:7
ahora. hasta país el dejó que día el desde tierras la de frutos los todos y suyas, eran que cosas las todas volver Hazle diciéndole: eunuco, un dió le rey el Entonces contó. lo se ella mujer, la á rey el preguntando Y 2Kgs.8:6
vivir. hizo Eliseo cual al hijo, su es este y mujer, la es esta mío, señor Rey Giezi: dijo Entonces tierras. sus por y casa su por rey al clamaba que vivir, hecho había hijo cuyo á mujer, la aquí he muerto, un á vivir hecho había cómo rey al él contando Y 2Kgs.8:5
Eliseo. hecho ha que maravillas las todas cuentes me que Ruégote diciéndole: Dios, de varón del criado Giezi, con hablado rey el había Y 2Kgs.8:4
tierras. sus por y casa, su por rey al clamar para salió después Filisteos: los de tierra la de volvió mujer la años, siete los pasados fueron como Y 2Kgs.8:3
años. siete Filisteos los de tierra en vivió y familia, su con ella partióse y dijo: le Dios de varón el como hizo é levantó, se mujer la Entonces 2Kgs.8:2
años. siete tierra la sobre también vendrá cual la hambre, el llamado ha Jehová porque pudieres; donde vivir á casa tu toda y tú vete Levántate, diciendo: vivir, hecho había hijo cuyo á mujer aquella á Eliseo HABLO Y 2Kgs.8:1
murió. y entrada, la á atropelló le pueblo el porque así; vínole Y 2Kgs.7:20
ello. de comerás no mas ojos, tus con verás lo tú aquí He dijo: él Y eso? ser ¿pudiera cielo, el en ventanas hiciese Jehová Aunque diciendo: Dios, de varón al respondido había príncipe aquel cual lo A 2Kgs.7:19
Samaria. de puerta la á horas, estas á mañana siclo un por vendido será harina de flor de seah el y siclo, un por cebada de seah Dos diciendo: rey, al hablado había Dios de varón el que manera la de pues Aconteció 2Kgs.7:18
él. á descendió rey el cuando habló que lo Dios, de varón el dicho había que lo á conforme murió, y entrada, la á pueblo el atropellóle y apoyaba: se él mano cuya sobre príncipe aquel a puerta la á puso rey el Y 2Kgs.7:17
Jehová. de palabra la á conforme siclo, un por cebada de seah dos y siclo, un por harina de flor de seah un vendido fué Y Siros. los de campo el saquearon y salió, pueblo el Entonces 2Kgs.7:16
rey. al saber hiciéronlo é mensajeros, los volvieron Y premura. la con arrojado habían Siros los que enseres y vestidos de lleno estaba camino el todo aquí, he y Jordán: el hasta siguiéronlos y fueron, ellos Y 2Kgs.7:15
ved. y Id, diciendo: Siros, los de campo el tras rey el envió y carro, un de caballos dos pues Tomaron 2Kgs.7:14
hay. qué veamos y enviemos, y perecido;) ha que Israel de multitud la toda como son ellos también ella; en quedado ha que Israel de multitud la toda como son también ellos (porque ciudad, la en quedado han que caballos los de cinco ahora Tomen dijo: y siervos, sus de uno respondió Entonces 2Kgs.7:13
ciudad. la en entraremos y vivos, tomaremos los ciudad, la de salido hubieren Cuando diciendo: campo, el en escondídose y tiendas las de salido hanse y hambre, tenemos que saben Ellos Siros. los hecho han nos que lo declararé os Yo siervos: sus á dijo y noche, de rey el levantóse Y 2Kgs.7:12
rey. del palacio el en dentro, declaráronlo y voces, dieron porteros los Y 2Kgs.7:11
estaba. se como campo el y atados, también asnos atados, caballos sino hombre, de voz ni hombre, allí había no que aquí he y Siros, los de campo al fuimos Nosotros diciendo: declaráronles, y ciudad, la de puerta la de guardas los á voces dieron y vinieron, Y 2Kgs.7:10
rey. del casa en nueva la demos y entremos, ahora, pues Vamos maldad. la alcanzará nos mañana, la de luz la hasta esperamos si y callamos: nosotros y nueva, buena de día es hoy bien: hacemos No otro: al uno el dijéronse Y 2Kgs.7:9
escondieron. y fueron, y tomaron, también allí de y tienda, otra en entraron vueltos, y escondiéronlo: y fueron, y vestido, y oro, y plata, allí de tomaron y bebieron, y comieron y tienda, una en entráronse estancias, primeras las á llegaron leprosos los como Y 2Kgs.7:8
vidas. las salvar por huído habían y estaba; se como campo el y asnos, sus caballos, sus tiendas, sus dejando noche, la de principio al huído y levantado habían se así Y 2Kgs.7:7
nosotros. contra vengan que para Egipcios, los de reyes los á y Heteos, los de reyes los á nosotros contra pagado ha Israel de rey el aquí He otros: los á unos los dijéronse y ejército; grande de estrépito y caballos, de ruido carros, de estruendo oyese se Siros los de campo el en que hecho había Señor el Porque 2Kgs.7:6
hombre. allí había no Siros, los de estancias primeras las á llegando y Siros; los de campo al irse para noche, la de principio el en pues Levantáronse 2Kgs.7:5
moriremos. muerte, la dieren nos si y viviremos; vida, la dieren nos ellos si Siros: los de ejército al pasémonos y ahora, pues Vamos moriremos. también aquí, quedamos nos si y ella; en moriremos ciudad la en hay que hambre el por ciudad, la en entrar de tratáremos Si 2Kgs.7:4
muramos? que hasta aquí estamos nos qué ¿Para otro: al uno el dijeron cuales los puerta, la de entrada la á leprosos hombres cuatro había Y 2Kgs.7:3
ello. de comerás no mas ojos, tus con verás lo tú aquí He dijo: él Y así? esto ¿sería cielo, el en ventanas ahora hiciese Jehová Si dijo: y Dios, de varón al respondió apoyaba, se rey el mano cuya sobre príncipe un Y 2Kgs.7:2
Samaria. de puerta la á siclo, un cebada de seah dos y siclo, un harina de flor de seah el valdrá horas estas á Mañana Jehová: dijo Así Jehová: de palabra Oid Eliseo: entonces DIJO 2Kgs.7:1
Jehová? á más esperar de tengo qué ¿Para viene. Jehová de mal este Ciertamente dijo: y él; á descendía que mensajero el aquí he y ellos, con hablando él estaba Aun 2Kgs.6:33
amo? su de pies los de ruido el él tras viene ¿no entrada: la impedidle é puerta, la cerrad mensajero, el viniere cuando y pues, Mirad cabeza? la quitar á envía me homicida del hijo este como visto habéis ¿No ancianos: los á él dijo él, á viniese mensajero el que antes Mas hombre. un él á envió rey el y ancianos: los sentados estaban él con y casa, su en sentado Eliseo sazón la á Estaba 2Kgs.6:32
hoy. él sobre quedare Saphat de hijo Eliseo de cabeza la si añada, me así y Dios, haga me Así dijo: él Y 2Kgs.6:31
carne. su sobre interiormente traía que saco el pueblo el ver á llegó y muro: el por así pasó y vestidos, sus rasgó mujer, aquella de palabras las oyó rey el como Y 2Kgs.6:30
hijo. su escondido ha ella Mas comámoslo. y hijo, tu acá Da dije: le yo siguiente día El comimos. le y hijo, mi pues Cocimos 2Kgs.6:29
mío. el comeremos mañana y hoy, comámoslo y hijo, tu acá Da dijo: me mujer Esta respondió: ella Y tienes? ¿Qué rey: el díjole Y 2Kgs.6:28
lagar? del ó alfolí, ¿del yo? salvar de tengo te dónde ¿de Jehová, salva te no Si dijo: él Y 2Kgs.6:27
mío. señor rey Salva, dijo: y voces, dió le mujer una muro, el por Israel de rey el pasando Y 2Kgs.6:26
plata. de piezas cinco por palomas de estiércol de cabo un de cuarta la y plata, de piezas ochenta por vendida era asno un de cabeza la que tanto, ella; sobre cerco ellos teniendo Samaria, en hambre grande hubo Y 2Kgs.6:25
Samaria. á cerco puso y subió, y ejército, su todo juntó Siria de rey Ben-adad que aconteció, esto de Después 2Kgs.6:24
Israel. de tierra la á Siria de cuadrillas vinieron más nunca Y señor. su á volvieron se ellos y enviólos, bebido, y comido hubieron como y comida: grande aparejada fué les Entonces 2Kgs.6:23
señores. sus á vuelvan se y beban, y coman que para agua, y pan ellos de delante Pon arco? tu con y espada tu con cautivos tomaste que los á tú ¿herirías hieras; los No respondió: le él Y 2Kgs.6:22
mío? padre ¿Herirélos, Eliseo: á dijo visto, hubo los Israel de rey el cuando Y 2Kgs.6:21
Samaria. de medio en halláronse y miraron, y ojos, sus abrió Jehová Y vean. que para éstos, de ojos los abre Jehová, Eliseo: dijo Samaria, á llegaron que así Y 2Kgs.6:20
Samaria. á guiólos Y buscáis. que hombre al guiaré os yo que seguidme, ciudad; la esta es ni camino, el este es No Eliseo: dijo les Después 2Kgs.6:19
Eliseo. de dicho al conforme ceguedad, con hiriólos E ceguedad. con gente esta á hieras que Ruégote dijo: y Jehová, á Eliseo oró él, á descendieron Siros los que luego Y 2Kgs.6:18
Eliseo. de alrededor fuego de carros de y caballo, á de gente de lleno estaba monte el que aquí he y miró: y mozo, del ojos los abrió Jehová Entonces vea. que para ojos sus abras que Jehová, oh Ruégote, dijo: y Eliseo, oró Y 2Kgs.6:17
ellos. con están que los que nosotros con están que los son más porque miedo: hayas No dijo: le él Y 2Kgs.6:16
haremos? ¿qué mío! señor ­Ah, dijo: le criado su Entonces carros. y caballo á de gente con ciudad, la cercada tenía que ejército el aquí he salir, para Dios, de varón al servía que el mañana de levantándose Y 2Kgs.6:15
ciudad. la cercaron y noche, de vinieron cuales los ejército, grande un y carros, y caballo, á de gente allá rey el envió Entonces 2Kgs.6:14
Dothán. en está él aquí He dicho: fuéle Y tomarlo. á envíe yo que para está, dónde mirad y Id, dijo: él Y 2Kgs.6:13
cámara. secreta más tu en hablas tú que palabras las Israel de rey al declara cual el Israel, en está Eliseo profeta el que sino mío; señor rey, No, dijo: siervos los de uno Entonces 2Kgs.6:12
Israel? de rey del es nuestros los de quién vosotros declararéis me ¿No díjoles: siervos, sus á llamando y esto; de turbado fué Siria de rey del corazón el Y 2Kgs.6:11
dos. ni vez una no allí, de guardóse y amonestádole; y dicho había Dios de varón el que lugar aquel á envió Israel de rey el Entonces 2Kgs.6:10
allí. van Siros los porque lugar, tal por pases no que Mira Israel: de rey al decir á envió Dios de varón el Y 2Kgs.6:9
campamento. mi estará lugar tal y tal En dijo: siervos, sus con consultando y Israel, contra guerra Siria de rey el Tenía 2Kgs.6:8
tomólo. y mano, la tendió él Y Tómalo. dijo: Y 2Kgs.6:7
hierro. el nadar hizo é allí; echólo y palo, un él cortó Entonces lugar. el mostró le él Y cayó? ¿Dónde dijo: Dios de varón el Y 2Kgs.6:6
emprestada! era que mío, señor ­Ah, diciendo: voces, dió y agua; el en hacha el cayósele árbol, un uno derribando que aconteció Y 2Kgs.6:5
madera. la cortaron Jordán, al llegaron como y ellos; con pues Fuése 2Kgs.6:4
iré. Yo respondió: él Y siervos. tus con venir quieras que Rogámoste uno: dijo Y 2Kgs.6:3
Andad. dijo: él Y habitemos. que en lugar allí hagámonos y viga, una uno cada allí de tomemos y Jordán, al ahora Vamos 2Kgs.6:2
estrecho. es nos contigo moramos que en lugar el aquí, He Eliseo: á dijeron profetas los de hijos LOS 2Kgs.6:1
nieve. la como blanco leproso, él de delante de salió Y siempre. para simiente tu á y ti, á pegará te se Naamán de lepra La 2Kgs.5:27
siervas? y siervos bueyes, ovejas, viñas, olivares, vestidos, tomar de y plata, tomar de tiempo ¿es recibirte? á carro su de volvió hombre el cuando corazón, mi también fué ¿No dijo: le entonces El 2Kgs.5:26
parte. ninguna á ido ha no siervo Tu dijo: él Y Giezi? vienes, dónde ¿De dijo: le Eliseo Y señor. su de delante púsose y entró, él Y 2Kgs.5:25
fuesen. se que hombres los á mandó luego casa: en guardólo y ellos, de mano de tomó lo él secreto, lugar un á hubo que llegado Y 2Kgs.5:24
él. de delante llevasen lo que criados, sus de dos á cuestas á púsolo y vestidos, de mudas dos y sacos, dos en plata de talentos dos ató y constriñó, le él Y talentos. dos tomes que Ruégote dijo: Naamán Y 2Kgs.5:23
vestidos. de mudas sendas y plata, de talento un des les que ruégote profetas: los de hijos los de mancebos dos Ephraim de monte del hora esta en mí á vinieron aquí He decir: á envía me señor Mi Bien. dijo: él Y 2Kgs.5:22
bien? ¿Va dijo: y recibirle, para carro del apeóse él, tras corriendo venía que Naamán vió le como y Naamán: á Giezi siguió Y 2Kgs.5:21
cosa. alguna él de tomaré y él, tras yo correré que Jehová, Vive traído. había que cosas las mano su de tomando no Naamán, Siro este á estorbó señor mi aquí He sí: entre dijo Dios, de varón el Eliseo de criado Giezi, Entonces 2Kgs.5:20
milla. una de espacio el como caminó y él, de pues Partióse paz. en Vete dijo: le él Y 2Kgs.5:19
siervo. tu á esto en perdone Jehová inclino, me Rimmón de templo el en si Rimmón, de templo el en inclinare me también yo si mano, mi sobre apoyare se él en adorar para y Rimmón, de templo el en entrare señor mi cuando que siervo: tu á Jehová perdone esto En 2Kgs.5:18
Jehová. á sino dioses, otros á sacrificio ni holocausto sacrificará no siervo tu adelante aquí de porque tierra? aquesta de acémilas de par un de carga una siervo tu á dará se ¿no pues, Ruégote dijo: Naamán Entonces 2Kgs.5:17
quiso. nunca él tomase, que importunándole E tomaré. lo no que estoy, cual del delante Jehová, Vive dijo: él Mas 2Kgs.5:16
siervo. tu de presente algún recibas que Ruégote Israel. en sino tierra, la toda en Dios hay no que conozco ahora aquí He dijo: y él, de delante púsose y compañía, su toda y él Dios, de varón al volvió Y 2Kgs.5:15
limpio. fué y niño, un de carne la como volvió se carne su y Dios: de varón del palabra la á conforme Jordán, el en veces siete zambullóse y descendió, entonces El 2Kgs.5:14
limpio? serás y Lávate, diciéndote: más, ¿cuánto hicieras? la ¿no cosa, gran alguna mandara te profeta el si mío, Padre diciendo: habláronle, y él, á llegaron se criados sus Mas 2Kgs.5:13
enojado. fuése y volvióse, Y limpio? también seré ¿no ellos, en lavare me Si Israel? de aguas las todas que mejores son ¿no Damasco, de ríos Pharphar, y Abana 2Kgs.5:12
lepra. la sanará y lugar, el tocará y mano, su alzará y Dios, su Jehová de nombre el invocará pie en estando y luego, él Saldrá mí: para decía yo aquí He diciendo: enojado, fué se Naamán Y 2Kgs.5:11
limpio. serás y restaurará, te se carne tu y Jordán, el en veces siete lávate y Ve, diciendo: mensajero, un envió le Eliseo Entonces 2Kgs.5:10
Eliseo. de casa la de puertas las á paróse y carro, su con y caballos sus con Naamán vino Y 2Kgs.5:9
Israel. en profeta hay que sabrá y mí, á ahora Venga vestidos? tus rasgado has qué ¿Por rey: al decir á envió vestidos, sus rasgado había Israel de rey el que oyó Dios de varón Eliseo, como Y 2Kgs.5:8
mí. contra ocasión busca cómo ved y ahora, Considerad lepra? su de hombre un sane que á mí á envíe éste que para vida, dé y mate que Dios, yo ¿Soy dijo: y vestidos, sus rasgó cartas, las leyó Israel de rey el que luego Y 2Kgs.5:7
lepra. su de sanes lo que para Naamán, siervo mi ti á envío yo que ellas por sabe letras, estas ti á llegando en Luego así: decían que Israel, de rey el para letras también Tomó 2Kgs.5:6
vestidos. de mudas diez y oro, de piezas mil seis y plata, de talentos diez consigo llevando él, pues Partió Israel. de rey al letras enviaré yo y ve, Anda, Siria: de rey el díjole Y 2Kgs.5:5
Israel. de tierra la de es que muchacha una dicho ha así y Así diciendo: declaróselo, señor, su á Naamán entrando Y 2Kgs.5:4
lepra. su de sanaría lo él Samaria, en está que profeta al señor mi rogase Si señora: su á Dijo 2Kgs.5:3
Naamán, de mujer la á sirviendo cual la muchacha; una Israel de tierra la de cautiva llevado habían y cuadrillas, salido habían Siria de Y 2Kgs.5:2
leproso. pero extremo, en valeroso hombre este Era Siria. la á salvamento Jehová dado había él de medio por porque estima, alta en y señor, su de delante varón gran era Siria, de rey del ejército del general NAAMAN, 2Kgs.5:1
Jehová. de palabra la á conforme sobróles, y comieron, y ellos, de delante puso lo él Entonces 2Kgs.4:44
sobrará. y Comerán, Jehová: dicho ha así porque coman, que para gente la á Da decir: á tornó él Mas hombres? cien de delante esto poner de he ¿Cómo sirviente: su respondió Y 2Kgs.4:43
coman. que para gente la á Da dijo: él Y espiga. su en nuevo trigo y cebada, de panes veinte primicias, de panes Dios de varón al trajo cual el Baal-salisa, de hombre un entonces Vino 2Kgs.4:42
olla. la en mal más hubo no Y gente. la á comer de Echa dijo: y olla, la en esparcióla Y harina. Traed dijo: entonces El 2Kgs.4:41
comer. pudieron lo no Y olla! la en muerte la Dios, de ­Varón diciendo: voces, dieron guisado, aquel de ellos comiendo que sucedió pero hombres; los comieran que para después Echóse 2Kgs.4:40
era. que lo sabía no porque potaje: del olla la en cortólas y volvió, y silvestres: calabazas de faldada una ella de cogió y montés, parra como una halló y hierbas, coger á campo al uno salió Y 2Kgs.4:39
profetas. los de hijos los para potaje haz y olla, grande una Pon criado: su á dijo que lo por él, con estaban profetas los de hijos los Y tierra. la en hambre grande entonces Había Gilgal. á volvió se Eliseo Y 2Kgs.4:38
salióse. y hijo, su tomó después tierra: á inclinóse é pies, sus á echóse entró, ella que así Y 2Kgs.4:37
hijo. tu Toma dijo: le él ella, entrando Y llamó. la él Y Sunamita. esta á Llama díjole: y Giezi, á él llamó Entonces 2Kgs.4:36
ojos. sus abrió y veces, siete estornudó joven el y él; sobre tendióse y subió, después y otra, á y parte una á casa la por paséose luego, Volviéndose 2Kgs.4:35
joven. del carne la calentóse y él, sobre tendió se así suyas; manos las sobre manos sus y ojos, sus sobre ojos sus y él, de boca la sobre boca su poniendo niño, el sobre echóse y subió, Después 2Kgs.4:34
Jehová. á oró y ambos, sobre puerta la cerró entonces, él Entrando 2Kgs.4:33
cama. su sobre muerto tendido estaba que niño el aquí he casa, la á Eliseo venido Y 2Kgs.4:32
despierta. no mozo El diciendo: declaróselo, y Eliseo; á encontrar para vuelto había se así y sentido; ni voz tenía ni mas niño, del rostro el sobre bordón el puesto había y ellos, de delante ido había Giezi Y siguióla. y levantó, se entonces El 2Kgs.4:31
dejaré. te no que alma, tu vive y Jehová, Vive niño: del madre la dijo Y 2Kgs.4:30
niño. del rostro el sobre bordón mi pondrás y respondas: le no saludare, te alguno si y saludes; lo no encontrare, te alguno si y ve; y mano, tu en bordón mi toma y lomos, tus Ciñe Giezi: á él dijo Entonces 2Kgs.4:29
burlases? me no que yo, dije ¿No señor? mi á hijo yo ¿Pedí dijo: ella Y 2Kgs.4:28
revelado. ha lo me no y motivo, el encubierto ha me Jehová y amargura, en está alma su porque Déjala, dijo: le Dios de varón el mas quitarla; para Giezi llegóse Y pies. sus de asió monte, el en Dios de varón al llegó que luego Y 2Kgs.4:27
Paz. dijo: ella Y hijo? tu y marido, tu ¿y paz? ¿Tienes dile: y recibirla, á corriendo ahora vayas que Ruégote 2Kgs.4:26
Sunamita: la aquí He Giezi: criado su á dijo lejos, de vió la Dios de varón el cuando Y Carmelo. del monte al Dios de varón al vino y pues, Partióse 2Kgs.4:25
dijere. lo te yo cuando sino suba, que para detener hagas me no y anda; y Guía mozo: al dijo y borrica, una enalbardar hizo Después 2Kgs.4:24
Paz. respondió: ella Y sábado. ni luna, nueva es No hoy? él á ir de has qué ¿Para dijo: él Y 2Kgs.4:23
vuelva. y Dios, de varón al corriendo vaya yo que para asnas, las de una y criados los de alguno á conmigo envíes que Ruégote díjole: marido, su á luego Llamando 2Kgs.4:22
salióse. puerta, la cerrándole y Dios, de varón del cama la sobre púsolo y subió, entonces Ella 2Kgs.4:21
murióse. y día, medio hasta rodillas sus sobre sentado estuvo madre, su á traídolo y tomado, él habiéndole Y 2Kgs.4:20
madre. su á Llévalo criado: un á dijo él Y cabeza! mi cabeza, ­Mi padre: su á dijo Y 2Kgs.4:19
segadores. los á padre, su á salió día un que aconteció grande, fué niño el como Y 2Kgs.4:18
vida. la de tiempo el según dicho, había le Eliseo que tiempo aquel á hijo un parió y concibió, mujer la Mas 2Kgs.4:17
sierva. tu de burla hagas no Dios, de varón mío, señor No, dijo: ella Y hijo. un abrazarás vida, la de tiempo el según tiempo este A dijo: le él Y 2Kgs.4:16
puerta. la á paró se ella y llamó, la él Y Llámala. entonces: Dijo 2Kgs.4:15
viejo. es marido su y hijo, tiene no ella aquí He respondió: Giezi Y ella? por haremos pues ¿Qué dijo: él Y 2Kgs.4:14
pueblo. mi de medio en habito Yo respondió: ella Y ejército? del general al ó rey, al ti por hable que menester ¿has ti? por haga que quieres ¿qué esmero: este todo con nosotros por solícita estado has tú aquí He Dile: Giezi: á él dijo Y 2Kgs.4:13
él. de delante ella pareció llamó, la él como Y Sunamita. esta á Llama criado: su Giezi á dijo Entonces 2Kgs.4:12
ella. en durmió y cámara, aquella en recogióse y allí, por él vino día un que aconteció Y 2Kgs.4:11
ella. en recoja se nosotros, á viniere cuando que para candelero, y silla, y mesa, y cama, ella en pongamos y paredes, de cámara pequeña una hagas que ruego te Yo 2Kgs.4:10
santo. Dios de varón es casa, nuestra por pasa siempre que éste que entiendo yo ahora, aquí He marido: su á dijo ella Y 2Kgs.4:9
pan. del comer á casa su á veníase pasaba, allí por cuando y pan: del comiese que á constriñó le cual la principal, mujer una allí había y Sunem; por Eliseo pasaba día un que también aconteció Y 2Kgs.4:8
quedare. que lo de vivid hijos tus y tú y acreedores; tus á paga y aceite, el vende y Ve, dijo: cual el Dios, de varón al contólo y luego, ella Vino 2Kgs.4:7
aceite. el cesó Entonces vasos. más hay No dijo: él Y vaso. otro aún Tráeme suyo: hijo un á dijo llenos, fueron vasos los como Y 2Kgs.4:6
aceite. del echaba ella y vasos, los llegaban le ellos y hijos; sus tras y sí tras puerta la cerró y él, de mujer la partióse Y 2Kgs.4:5
aparte. ponlo lleno, uno estando en y vasos, los todos en echa y hijos; tus tras y ti tras puerta la cierra y luego, Entra 2Kgs.4:4
pocos. no vacíos, vasos vecinos, tus todos de prestados vasos ti para pide y Ve, dijo: le él Y 2Kgs.4:3
aceite. de botija una sino casa, en tiene cosa ninguna sierva Tu dijo: ella Y casa. en tienes qué Declárame yo? haré te ¿Qué dijo: le Eliseo Y 2Kgs.4:2
siervos. por míos hijos dos tomarse para acreedor el venido ha y Jehová: de temeroso era siervo tu que sabes tú y muerto; es marido mi siervo Tu diciendo: Eliseo, á clamó profetas, los de hijos los de mujeres las de mujer, UNA 2Kgs.4:1
tierra. su á volviéronse y él, de retiráronse y Israel; en enojo grande hubo Y muro. el sobre holocausto en sacrificóle y lugar, su en reinar de había que primogénito su á arrebató Entonces 2Kgs.3:27
pudieron. no mas Idumea: de rey el contra romper para espada, sacaban que hombres setecientos consigo tomó vencía, lo batalla la que vió Moab de rey el cuando Y 2Kgs.3:26
hirieron. la y cercaron, la honderos los porque piedras; sus dejaron solamente Kir-hareseth en que hasta árboles; buenos los todos derribaron y aguas, las de fuentes las todas también cegaron llenaron; las y piedra, su uno cada echó fértiles heredades las todas en y ciudades, las asolaron Y 2Kgs.3:25
Moab. de los á todavía hiriendo empero siguieron ellos: de delante huyeron cuales los Moab, de los á hirieron é Israelitas los levantáronse Israel, de campo al llegaron cuando Mas 2Kgs.3:24
presa! la á ­Moab, pues, Ahora compañero. su á muerto ha uno cada y revuelto, han se reyes Los espada! de esta es ­Sangre dijeron: Y 2Kgs.3:23
sangre; como rojas aguas las lejos desde Moab de los vieron aguas, las sobre sol el lució y mañana, la por levantaron se como Y 2Kgs.3:22
frontera. la en pusiéronse y arriba, talabarte ceñían que los todos desde juntáronse ellos, contra pelear á subían reyes los que oyeron como Moab, de los todos Y 2Kgs.3:21
aguas. de llena fué tierra la y Idumea, de camino el por aguas vinieron aquí he sacrificio, el ofrece se cuando mañana, la por que aconteció Y 2Kgs.3:20
fértil. tierra toda piedras con destruiréis y aguas, de fuentes las todas cegaréis y árbol, buen todo talaréis y hermosa, villa toda á y fortalecida ciudad toda á heriréis vosotros Y 2Kgs.3:19
manos. vuestras en Moabitas los á también dará Jehová; de ojos los en ligera cosa es esto Y 2Kgs.3:18
ganados. vuestros y bestias, vuestras y vosotros, beberéis y agua, de lleno será valle este y lluvia, veréis ni viento, veréis No así: dicho ha Jehová Porque 2Kgs.3:17
acequias. muchas valle este en Haced Jehová: dicho ha Así dijo: Y 2Kgs.3:16
Eliseo. sobre fué Jehová de mano la tocaba, tañedor el mientras Y tañedor. un traedme ahora Mas 2Kgs.3:15
viera. te ni ti, á mirara no Judá, de rey Josaphat de rostro al respeto tuviese no si que estoy, presencia cuya en ejércitos, los de Jehová Vive dijo: Eliseo Y 2Kgs.3:14
Moabitas. los de manos en entregarlos para reyes tres estos Jehová juntado ha porque No; respondió: le Israel de rey el Y madre. tu de profetas los á y padre, tu de profetas los á Ve contigo? yo tengo ¿Qué Israel: de rey al dijo Eliseo Entonces 2Kgs.3:13
Idumea. de rey el y Josaphat, y Israel, de rey el él á descendieron Y Jehová. de palabra tendrá Este dijo: Josaphat Y 2Kgs.3:12
Elías. á manos á agua daba que Saphat, de hijo Eliseo está Aquí dijo: y respondió Israel de rey del siervos los de uno Y él? por Jehová á consultemos que para Jehová, de profeta aquí hay ¿No dijo: Josaphat Mas 2Kgs.3:11
Moabitas. los de manos en entregarlos para reyes tres estos Jehová llamado ha que ­Ah! dijo: Israel de rey el Entonces 2Kgs.3:10
seguían. los que bestias las para y ejército, el para agua el faltóles camino, de días siete desierto el por rodeando anduvieron como y Idumea; de rey el y Judá, de rey el y Israel, de rey el pues Partieron 2Kgs.3:9
Idumea. de desierto del camino el Por respondió: él Y iremos? camino qué ¿Por dijo: Y 2Kgs.3:8
caballos. tus también así caballos, mis como pueblo; tu así pueblo, mi como tú; así yo, como porque Iré, respondió: él Y Moab? contra guerra la á conmigo tú ¿irás mí: contra rebelado ha se Moab de rey El Judá: de rey Josaphat á decir á envió y fué Y 2Kgs.3:7
Israel. todo á inspeccionó é Joram, rey el Samaria de entonces salió Y 2Kgs.3:6
Israel. de rey el contra rebeló se Moab de rey el Achâb, muerto Mas 2Kgs.3:5
vellones. sus con carneros mil cien y corderos mil cien Israel de rey al pagaba y ganados, de propietario era Moab de rey Mesa Entonces 2Kgs.3:4
ellos. de apartó se no y Israel; á pecar hizo que Nabat, de hijo Jeroboam, de pecados los á allegóse Mas 2Kgs.3:3
hecho. había padre su que Baal de estatuas las quitó porque madre; su y padre su como no aunque Jehová, de ojos en malo lo hizo E 2Kgs.3:2
años. doce reinó y Judá; de rey Josaphat de dieciocho año el Israel sobre Samaria en reinar á comenzó Achâb de hijo JORAM Y 2Kgs.3:1
Samaria. á volvió allí de y Carmelo, de monte al fué allí De 2Kgs.2:25
muchachos. dos y cuarenta ellos de despedazaron y monte, del osos dos salieron Y Jehová. de nombre el en maldíjolos y viólos, atrás, él mirando Y 2Kgs.2:24
sube! ­calvo, sube! ­Calvo, diciendo: él, de burlaban se y ciudad, la de muchachos los salieron camino, el por subiendo y Beth-el; á allí de subió Después 2Kgs.2:23
Eliseo. habló que palabra la á conforme hoy, hasta aguas las sanas fueron Y 2Kgs.2:22
enfermedad. ni muerte ellas en más habrá no y aguas, estas sané Yo Jehová: dicho ha Así dijo: y sal, la dentro echó aguas, las de manaderos los á él saliendo Y 2Kgs.2:21
trajéronsela. Y sal. ella en poned y nueva, botija una Traedme dijo: él Entonces 2Kgs.2:20
enferma. tierra la y malas, son aguas las mas ve; señor mi como bueno, es ciudad esta de asiento el aquí He Eliseo: á dijeron ciudad la de hombres los Y 2Kgs.2:19
fueseis? no que yo dije os ¿No dijo: les él Jericó, en quedado había se que él, á volvieron cuando Y 2Kgs.2:18
hallaron. lo no mas días, tres buscaron lo cuales los hombres, cincuenta enviaron ellos Entonces Enviad. dijo: avergonzándose, que hasta importunaron, le ellos Mas 2Kgs.2:17
enviéis. No dijo: les él Y valle. algún en ó monte algún en echado ha lo y Jehová, de espíritu el levantado ha lo quizá señor; tu á busquen y ahora vayan fuertes: varones cincuenta siervos tus con hay aquí He dijéronle: Y 2Kgs.2:16
tierra. la hasta él á inclináronse é recibir, á viniéronle Y Eliseo. sobre reposó Elías de espíritu El dijeron: parte, otra la de Jericó en estaban que profetas los de hijos los viéndole Y 2Kgs.2:15
Eliseo. pasó y lado, otro á y uno á apartáronse aguas, las herido modo mismo del hubo que así Y Elías? de Dios el Jehová, está ¿Dónde dijo: y aguas, las hirió caído, había le se que Elías de manto el tomando Y 2Kgs.2:14
Jordán. del orilla la á paróse y volvió, y caído, había le se que Elías de manto el luego Alzó 2Kgs.2:13
partes. dos en rompiólos vestidos, sus de trabando y vió, le más nunca Y caballo! á de gente su y Israel de carro mío, padre mío, ­Padre clamaba: Eliseo, viéndolo Y 2Kgs.2:12
torbellino. un en cielo al subió Elías y dos: los á apartó fuego de caballos con fuego de carro un aquí, he hablando, ellos yendo que, aconteció Y 2Kgs.2:11
no. no, si mas hecho; así será te ti, de quitado fuere cuando vieres me Si pedido. has difícil Cosa dijo: le él Y 2Kgs.2:10
mí. sobre sean espíritu tu de partes dos las que Ruégote Eliseo: dijo Y contigo. de quitado sea que antes ti, por haga que quieres que lo Pide Eliseo: á dijo Elías pasado, hubieron como Y 2Kgs.2:9
seco. en ambos pasaron y lado, otro á y uno á apartaron se cuales las aguas, las hirió é doblólo, manto, su Elías entonces Tomando 2Kgs.2:8
Jordán. al junto pararon se dos ellos y lejos: lo á enfrente paráronse y profetas, los de hijos los de varones cincuenta vinieron Y 2Kgs.2:7
dos. á ambos pues Fueron dejaré. te no que alma, tu vive y Jehová, Vive dijo: él Y Jordán. al enviado ha me Jehová porque aquí, quedes te que Ruégote dijo: le Elías Y 2Kgs.2:6
callad. sé; lo yo Sí, respondió: él Y cabeza? tu de señor tu á hoy quitará Jehová cómo ¿Sabes dijéronle: y Jericó, en estaban que profetas los de hijos los Eliseo á llegáronse Y 2Kgs.2:5
Jericó. á pues Vinieron dejaré. te no que alma, tu vive y Jehová, Vive dijo: él Y Jericó. á enviado ha me Jehová porque ahora, aquí quédate Eliseo, decir: á volvió le Elías Y 2Kgs.2:4
callad. sé; lo yo Sí, dijo: él Y cabeza? tu de señor tu á hoy quitará Jehová cómo ¿Sabes dijéronle: Beth-el, en estaban que profetas los de hijos los Eliseo á saliendo Y 2Kgs.2:3
Beth-el. á pues Descendieron dejaré. te no que alma, tu vive y Jehová, Vive dijo: Eliseo Y Beth-el. á enviado ha me Jehová porque aquí, ahora Quédate Eliseo: á Elías dijo Y 2Kgs.2:2
Gilgal. de Eliseo con venía Elías cielo, al torbellino un en Elías á alzar Jehová quiso cuando que, ACONTECIO Y 2Kgs.2:1
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no Ochôzías, de hechos los de demás lo Y 2Kgs.1:18
hijo. tenía no Ochôzías porque Judá; de rey Josaphat de hijo Joram, de año segundo el en Joram, lugar su en reinó y Elías; hablado había que Jehová de palabra la á conforme murió Y 2Kgs.1:17
cierto. de morirás antes subiste, que en lecho del tanto, por descenderás, No palabra? su en consultar para Israel en Dios hay ¿no Ecrón, de dios Baal-zebub á consultar á mensajeros enviaste que Pues Jehová: dicho ha Así díjole: Y 2Kgs.1:16
rey. al él con descendió y levantó, se él Y miedo. él de hayas no él; con Desciende Elías: á dijo Jehová de ángel el Entonces 2Kgs.1:15
ojos. tus de delante valor de vida mi ahora sea cincuenta; sus con cincuenta, de capitanes primeros dos los consumido ha y cielo, del fuego descendido ha aquí He 2Kgs.1:14
siervos. cincuenta tus estos de vida la y vida mi ojos tus de delante valor de sea que ruégote Dios, de Varón diciendo: rogóle, y Elías, de delante rodillas de hincóse cincuenta, de capitán tercer aquel subiendo y cincuenta: sus con cincuenta de capitán tercer el enviar á volvió Y 2Kgs.1:13
cincuenta. sus á y él á consumió lo que cielo, del fuego descendió Y cincuenta. tus con consúmate y cielo, del fuego descienda Dios, de varón soy yo Si dijo: y Elías, respondióle Y 2Kgs.1:12
presto. Desciende así: dicho ha rey el Dios, de Varon dijo: y hablóle, y cincuenta; sus con cincuenta de capitán otro él á enviar á rey el Volvió 2Kgs.1:11
cincuenta. sus á y él á consumió lo que cielo, del fuego descendió Y cincuenta. tus con consúmate y cielo, del fuego descienda Dios, de varón soy yo Si cincuenta: de capitán al dijo y respondió, Elías Y 2Kgs.1:10
desciendas. que dicho ha rey el Dios, de Varón dijo: le él Y monte. del cumbre la en sentado estaba él que aquí he y él; á subió cual el cincuenta, sus con cincuenta de capitán un él á luego envió Y 2Kgs.1:9
es. Thisbita Elías dijo: él Entonces cuero. de cinto un con lomos sus ceñía y velloso, varón Un respondieron: le ellos Y 2Kgs.1:8
palabras? tales dijo os y encontrasteis, que varón aquel de el era hábito ¿Qué dijo: les él Entonces 2Kgs.1:7
cierto. de morirás antes descenderás, no subiste que en lecho del tanto, Por Ecrón? de dios Baal-zebub á consultar á envías tú que Israel, en Dios hay ¿No Jehová: dicho ha Así decidle: y envió, os que rey al volveos y Id, dijo: nos que varón un Encontramos respondieron: le ellos Y 2Kgs.1:6
vuelto? habéis os pues qué ¿Por dijo: les él rey, al volvieron se mensajeros los como Y 2Kgs.1:5
fué. se Elías Y ciertamente. morirás antes descenderás, no subiste que en lecho Del Jehová: dicho ha así tanto Por 2Kgs.1:4
Ecrón? de dios Baal-zebub á consultar á vais vosotros que Israel, en Dios hay ¿No dirás: les y Samaria, de rey del mensajeros los con encontrarte á sube y Levántate, diciendo: Thisbita, Elías á habló Jehová de ángel el Entonces 2Kgs.1:3
enfermedad. mi esta de sanar de tengo si Ecrón, de dios Baal-zebub á consultad y Id, díjoles: y mensajeros, envió enfermo estando y Samaria; en tenía que casa la de sala una de celosías las por cayó Ochôzías Y 2Kgs.1:2
Israel. contra Moab rebelóse Achâb de muerte la de DESPUÉS 2Kgs.1:1
Reyes 2
hecho. había padre su que cosas las todas á conforme Israel, de Dios Jehová á ira á provocó y adoró, lo y Baal, á sirvió Porque 1Kgs.22:53
Israel: á pecar hizo que Nabat, de hijo Jeroboam de camino el en y madre, su de camino el en y padre, su de camino el en anduvo y Jehová, de ojos los en malo lo hizo E 1Kgs.22:52
Israel. sobre años dos reinó y Judá; de rey Josaphat de diecisiete año el Samaria, en Israel sobre reinar á comenzó Achâb de hijo Ochôzías Y 1Kgs.22:51
hijo. su Joram reinó lugar su en y padre; su David de ciudad la en padres sus con sepultado fué y padres, sus con Josaphat durmió Y 1Kgs.22:50
quiso. no Josaphat Mas navíos. los en tuyos los con siervos mis Vayan Josaphat: á dijo Achâb de hijo Ochôzías Entonces 1Kgs.22:49
Ezion-geber. en rompieron se porque fueron, no mas oro; por Ophir á ir de habían cuales los Tharsis, en navíos hecho Josaphat Había 1Kgs.22:48
rey. de lugar en había presidente Edom; en rey entonces había No 1Kgs.22:47
Asa. padre su de tiempo el en quedado habían que sodomitas los de resto el tierra la de también Barrió 1Kgs.22:46
Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no hizo, que guerras las y hazañas, sus y Josaphat, de hechos los de demás Lo 1Kgs.22:45
Israel. de rey el con paz hizo Josaphat Y 1Kgs.22:44
altos. los en perfumes quemaba y aun, sacrificaba pueblo el que quitados; fueron no altos los eso todo Con 1Kgs.22:43
Silai. de hija Azuba fué madre su de nombre El Jerusalem. en años veinticinco reinó y reinar, á comenzó cuando años cinco y treinta de Josaphat era Y 1Kgs.22:42
Israel. de rey Achâb de año cuarto el en Judá sobre reinar á comenzó Asa de hijo Josaphat Y 1Kgs.22:41
hijo. su Ochôzías lugar su en reinó y padres, sus con Achâb durmió Y 1Kgs.22:40
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito está ¿no edificó, que ciudades las todas y hizo, que marfil de casa la y ejecutó, que cosas las todas y Achâb, de hechos los de demás Lo 1Kgs.22:39
hablado. había que Jehová de palabra la á conforme sangre, su lamieron perros los y armas; sus también lavaron Samaria; de estanque el en carro el lavaron Y 1Kgs.22:38
Samaria. en rey al sepultaron y Samaria; á traído fué y rey, el pues murió Y 1Kgs.22:37
tierra! su á cual cada y ciudad, su á uno ­Cada diciendo: campo, el por pregón un salió sol del puesta á Y 1Kgs.22:36
carro. del seno el por corría herida la de sangre la y murió: tarde la á y Siros, los de delante carro su en estuvo rey el y día, aquel arreciado había batalla la Mas 1Kgs.22:35
herido. estoy que campo, del sácame y vuelta, la Toma carretero: su á él dijo que lo por armadura; la de junturas las entre por Israel de rey al hirió ventura, la á arco su disparando hombre un Y 1Kgs.22:34
él. de apartáronse Israel, de rey el era no que carros los de capitanes los entonces Viendo 1Kgs.22:33
voces. dió Josaphat rey el mas él; con pelear para él á viniéronse y Israel; de rey el es éste Ciertamente dijeron: Josaphat, á vieron carros los de capitanes los como Y 1Kgs.22:32
Israel. de rey el contra sólo sino chico, con ni grande con ni vosotros peleéis No diciendo: carros, los de capitanes dos y treinta sus á mandado había Siria de rey el Mas 1Kgs.22:31
batalla. la en entró y disfrazó, se Israel de rey el Y vestidos. tus vístete tú y batalla: la en entraré y disfrazaré, me Yo Josaphat: á dijo Israel de rey el Y 1Kgs.22:30
Galaad. de Ramoth á Judá de rey Josaphat con Israel de rey el pues Subió 1Kgs.22:29
todos. pueblos Oid, dijo: seguida En mí. por hablado ha no Jehová paz, en volver á llegares Si Michêas: dijo Y 1Kgs.22:28
paz. en vuelva yo que hasta aflicción, de agua con y angustia de pan con mantenedle y cárcel, la en éste á Echad rey: el dicho ha Así dirás: Y 1Kgs.22:27
rey; del hijo Joas á y ciudad, la de gobernador Amón á vuélvelo y Michêas, á Toma dijo: Israel de rey el Entonces 1Kgs.22:26
esconderte. por cámara en cámara de metiendo irás te cuando día, aquel en verás lo tú aquí He respondió: Michêas Y 1Kgs.22:25
ti? á hablarte para Jehová de espíritu el mí de fué se dónde ¿Por diciendo: mejilla, la en Michêas á hirió Chânaana, de hijo Sedechîas entonces Llegándose 1Kgs.22:24
ti. de acerca mal el decretado ha Jehová y profetas, tus estos todos de boca la en mentira de espíritu puesto ha Jehová aquí he ahora, Y 1Kgs.22:23
así. hazlo y pues, sal ello; con saldrás aun y has, inducirlo dijo: él Y profetas. sus todos de boca en mentira de espíritu seré y saldré, Yo dijo: él Y 1Kgs.22:22
manera? qué ¿De dijo: le Jehová Y induciré. le Yo dijo: y Jehová, de delante púsose y espíritu, un salió Y 1Kgs.22:21
otra. de decía otro y manera; una de decía uno Y Galaad? de Ramoth en caiga y suba que para Achâb, á inducirá ¿Quién dijo: Jehová Y 1Kgs.22:20
siniestra. su á y diestra su á él, á junto estaba cielos los de ejército el todo y trono, su en sentado Jehová á vi Yo Jehová: de palabra pues Oye dijo: él Entonces 1Kgs.22:19
mal. solamente sino mí, de acerca él profetizará buena cosa Ninguna dicho? yo había lo te ¿No Josaphat: á dijo Israel de rey el Y 1Kgs.22:18
paz. en casa su á uno cada vuélvase señor: tienen no Estos dijo: Jehová y pastor: tienen no que ovejas como montes, los por esparcido Israel todo á ví Yo dijo: él Entonces 1Kgs.22:17
Jehová? de nombre el en verdad la sino digas me no que conjurarte de he veces cuántas ¿Hasta dijo: le rey el Y 1Kgs.22:16
rey. del mano en entregará la Jehová y prosperado, serás que Sube, respondió: él Y dejaremos? la ó Galaad, de Ramoth contra pelear á ¿iremos Michêas, dijo: le rey el y rey, al pues Vino 1Kgs.22:15
diré. eso hablare, me Jehová que lo que Jehová, Vive respondió: Michêas Y 1Kgs.22:14
bien. anuncia y ellos, de alguno de palabra la á conforme palabra tu ahora sea bien: rey al anuncian boca una á profetas los de palabras las aquí He diciendo: hablóle, Michêas, á llamar á ido había que mensajero el Y 1Kgs.22:13
rey. del mano en dará la Jehová que prosperado; serás y Galaad, de Ramoth á Sube diciendo: manera, misma la de profetizaban profetas los todos Y 1Kgs.22:12
acabarlos. hasta Siros los á acornearás éstos Con Jehová: dicho ha Así dijo: y hierro, de cuernos unos hecho había se Chânaana de hijo Sedechîas Y 1Kgs.22:11
ellos. de delante profetizaban profetas los todos y Samaria; de puerta la de entrada la á junto plaza la en reales, ropas sus de vestidos silla, su en uno cada sentados estaban Judá de rey Josaphat y Israel de rey el Y 1Kgs.22:10
Imla. de hijo Michêas á presto trae díjole: y eunuco, un á llamó Israel de rey el Entonces 1Kgs.22:9
así. rey el hable No dijo: Josaphat Y mal. solamente sino bien, profetiza me nunca porque aborrezco le yo mas Imla: de hijo Michêas, Jehová, á consultar podríamos cual el por varón un hay Aun Josaphat: á respondió Israel de rey el Y 1Kgs.22:8
consultemos? cual el por Jehová, de profeta algún aquí aún ¿Hay Josaphat: dijo Y 1Kgs.22:7
rey. del mano en entregará la Señor el porque Sube; dijeron: ellos Y dejaré? la ó Galaad, de Ramoth contra guerra la á ¿Iré dijo: cuales los á hombres, cuatrocientos como profetas, los juntó Israel de rey el Entonces 1Kgs.22:6
Jehová. de palabra la hoy consultes que ruego te Yo Israel: de rey al Josaphat luego dijo Y 1Kgs.22:5
caballos. tus caballos, mis como y pueblo; tu así pueblo, mi como y tú; así yo, Como Israel: de rey al respondió Josaphat Y Galaad? de Ramoth contra pelear á conmigo venir ¿Quieres Josaphat: á dijo Y 1Kgs.22:4
Siria. de rey del mano de tomarla á orden en callamos nosotros y Galaad? de Ramoth nuestra es que sabéis ¿No siervos: sus á dijo Israel de rey el Y 1Kgs.22:3
Israel. de rey al descendió Judá de rey Josaphat que año, tercer al aconteció Y 1Kgs.22:2
Israel. é Siros los entre guerra sin pasaron años TRES 1Kgs.22:1
casa. su sobre mal el traeré hijo su de días los en días: sus en mal el traeré no mí, de delante humillado ha se cuanto por Pues mí? de delante humillado ha se Achâb como visto has ¿No 1Kgs.21:29
diciendo: Thisbita, Elías á Jehová de palabra fué Entonces 1Kgs.21:28
humillado. anduvo y saco, en durmió y ayunó, y carne, su sobre saco puso y vestidos, sus rasgó que palabras, estas oyó Achâb cuando acaeció Y 1Kgs.21:27
Israel.) de hijos los de delante Jehová lanzó cuales los á Amorrheos, los hicieron que lo todo á conforme ídolos, los de pos en caminando abominable, manera grande en fué El 1Kgs.21:26
incitaba. lo mujer su Jezabel porque Jehová; de ojos los á malo lo hacer á vendiese se que Achâb, como fué ninguno verdad la (A 1Kgs.21:25
cielo. del aves las han comerlo campo, el en muerto fuere que el y comerán: le perros ciudad, la en muerto fuere Achâb de que El 1Kgs.21:24
Jezreel. de barbacana la en Jezabel á comerán perros Los diciendo: Jehová, hablado ha también Jezabel De 1Kgs.21:23
Israel. á pecar hecho has que con y ira, á provocaste me que con provocación la por Ahía; de hijo Baasa de casa la como y Nabat, de hijo Jeroboam de casa la como casa tu pondré yo Y 1Kgs.21:22
Israel: en desamparado al y guardado al pared, la á meante todo Achâb de talaré y posteridad, tu barreré y ti, sobre mal traigo yo aquí He 1Kgs.21:21
Jehová. de delante hacer mal á vendido has te porque encontrado, Hete respondió: él Y mío? enemigo hallado, has ¿Me Elías: á dijo Achâb Y 1Kgs.21:20
misma. tuya la sangre, tu también lamerán perros los Naboth, de sangre la perros los lamieron donde lugar mismo el En Jehová: dicho ha Así diciendo: hablarle, á tornarás Y poseído? has también y mataste ¿No Jehová: dicho ha Así diciendo: has, hablarle Y 1Kgs.21:19
ella. de posesión tomar para descendido ha cual la á Naboth, de viña la en está él aquí he Samaria: en está que Israel, de rey Achâb con encontrarte á desciende Levántate, 1Kgs.21:18
diciendo: Thisbita, Elías á Jehová de palabra fué Entonces 1Kgs.21:17
ella. de posesión tomar para Jezreel, de Naboth de viña la á descender para levantóse muerto, era Naboth que Achâb oyendo Y 1Kgs.21:16
muerto. es que sino vive, no Naboth porque dinero; por dar quiso la te no que Jezreel, de Naboth de viña la posee y Levántate Achâb: á dijo muerto, y apedreado sido había Naboth que oyó Jezabel como Y 1Kgs.21:15
muerto. y apedreado sido ha Naboth Jezabel: á decir á enviaron Después 1Kgs.21:14
murió. y piedras, con apedreáronlo y ciudad, la de fuera sacáronlo Y rey. al y Dios á blasfemado ha Naboth diciendo: pueblo, del delante Naboth contra atestiguaron Belial de hombres aquellos y él: de delante sentáronse y perversos, hombres dos entonces Vinieron 1Kgs.21:13
pueblo. del cabecera la á Naboth á asentaron y ayuno, promulgaron Y 1Kgs.21:12
enviado. había les ella que cartas las en escrito lo á conforme mandó, les Jezabel como hicieron lo ciudad, su en moraban que principales los y ancianos los ciudad, su de los Y 1Kgs.21:11
muera. y apedreadlo, y sacadlo, entonces Y rey. al y Dios á blasfemado has Tú digan: y él, contra atestigüen que él, de delante perversos hombres dos poned Y 1Kgs.21:10
pueblo; del cabecera la á Naboth á poned y ayuno, Proclamad así: decían escribió que cartas las Y 1Kgs.21:9
Naboth. con ciudad su en moraban que principales los á y ancianos los á enviólas y anillo su con sellólas y Achâb, de nombre en cartas escribió ella Entonces 1Kgs.21:8
Jezreel. de Naboth de viña la daré te yo alégrate: y pan, come y Levántate, Israel? sobre rey ahora tú ¿Eres dijo: le Jezabel mujer su Y 1Kgs.21:7
viña. mi daré te no Yo respondió: él y ella; por viña otra daría le quería, más si que, ó dinero, por viña su diera me que díjele y Jezreel, de Naboth con hablé Porque respondió: él Y 1Kgs.21:6
pan? comes no y espíritu, tu triste tan está qué ¿Por díjole: y Jezabel, mujer su él á vino Y 1Kgs.21:5
pan. comió no y rostro, su volvió y cama, su en acostóse Y padres. mis de heredad la daré te No diciendo: respondido, había le Jezreel de Naboth que palabra la por enojado, y triste casa su á Achâb vínose Y 1Kgs.21:4
padres. mis de heredad la ti á dé te yo que de Jehová Guárdeme Achâb: á respondió Naboth Y 1Kgs.21:3
dinero. en valor su pagaré te pareciere, te mejor si ó esta; que mejor viña otra ella por daré te yo y casa, mi á junto cercana, está porque legumbres, de huerto un para viña tu Dame diciendo: Naboth, á habló Achâb Y 1Kgs.21:2
Samaria. de rey Achâb de palacio al junto viña una Jezreel en tenía Jezreel de Naboth que aconteció negocios, estos PASADOS 1Kgs.21:1
Samaria. á llegó y enojado, y triste casa su á fué se Israel de rey el Y 1Kgs.20:43
suyo. el por pueblo tu y suya, la por será vida tu anatema, mi de hombre el mano la de soltaste cuanto Por Jehová: dicho ha Así dijo: le él Y 1Kgs.20:42
profetas. los de era que conoció Israel de rey el y ojos, sus sobre de velo el presto quitó se él Pero 1Kgs.20:41
pronunciado. has la tú sentencia: tu será Esa dijo: le Israel de rey el Entonces desapareció. él otra, á y parte una á ocupado estaba siervo tu como Y 1Kgs.20:40
plata. de talento un pagarás ó suya, la por será vida tu faltar, á llegare si y hombre, este á Guarda diciendo: hombre, un trájome uno, apartándose aquí he y tropa: la entre salió siervo Tu dijo: y rey, al voces dió él pasaba, rey el como Y 1Kgs.20:39
ojos. los sobre velo un con disfrazóse y camino, el en rey del delante púsose y fué, se profeta el Y 1Kgs.20:38
herida. una hízole é golpe, un dió le hombre el Y ahora. Hiéreme díjole: y hombre, otro con luego Encontróse 1Kgs.20:37
hirióle. é león, un topóle él, de apartó se como Y león. un herirá te mí, de apartándote en aquí he Jehová, de palabra la á obedecido has no cuanto Por dijo: le él Y 1Kgs.20:36
herirle. quiso no varón otro el Mas ahora. Hiéreme Dios: de palabra por compañero su á dijo profetas los de hijos los de varón un Entonces 1Kgs.20:35
ir. dejóle y alianza, él con pues Hizo alianza. esta con partir dejaré te Achâb, dijo yo, Y Samaria. en hizo las padre mi como ti, para Damasco en plazas haz y restituiré; las yo tuyo, al tomó padre mi que ciudades Las Ben-adad: díjole Y 1Kgs.20:34
carro. un en subir hizo le él y Achâb, á presentó se entonces Ben-adad traedle. y Id, dijo: él Y Ben-adad! hermano ­Tu dijeron: y boca, su de palabra esta tomaron presto y agüero, buen por hombres aquellos tomaron Esto 1Kgs.20:33
es. hermano mi aún, vive él Si respondió: él Y alma. mi viva que Ruégote dice: Ben-adad siervo Tu dijéronle: y Israel, de rey al vinieron y cabezas, sus á sogas y sacos, de lomos sus pues Ciñeron 1Kgs.20:32
vida. la salvará te ventura por Israel: de rey al salgamos y cabezas, nuestras en sogas y lomos, nuestros en sacos ahora pues pongamos clementes: reyes son que Israel de casa la de reyes los de oído hemos aquí, He dijeron: le siervos sus Entonces 1Kgs.20:31
cámara. en cámara de escondíase y ciudad, la á huyendo vino Ben-adad También quedado. habían que hombres mil siete y veinte sobre cayó muro el y ciudad: la á Aphec, á huyeron demás Los 1Kgs.20:30
pie. á de hombres mil cien día un en Siros los de Israel de hijos los mataron y batalla: la dió se día séptimo al y otros, los de delante unos los campo asentado tuvieron días Siete 1Kgs.20:29
Jehová. soy yo que conozcáis que para mano, tu en multitud grande esta toda entregaré yo valles, los de Dios no montes, los de Dios es Jehová dicho, han Siros los cuanto Por Jehová: dijo Así diciendo: hablóle Israel, de rey al Dios de varón el entonces Llegándose 1Kgs.20:28
tierra. la henchían Siros los y cabras; de rebañuelos dos como ellos, de delante Israel de hijos lo campo asentaron y encuentro; al fuéronles provisiones tomando y inspeccionados, también fueron Israel de hijos los Y 1Kgs.20:27
Israel. contra pelear á Aphec á vino y Siros, los reconoció Ben-adad año, el Pasado 1Kgs.20:26
así. hízolo é oído, dió les él Y vencemos. los no si veremos y raso, campo en ellos con pelearemos luego carros; por carros y caballos, por caballos perdiste, que ejército el como ejército otro fórmate tú, Y 1Kgs.20:25
ellos. de lugar en capitanes pon y puesto, su de uno cada reyes los á Saca así: pues Haz 1Kgs.20:24
vencemos. los no si verá se llanura, la en ellos con peleáremos si mas vencido; han nos eso por montes, los de dioses son dioses Sus dijeron: le Siria de rey del siervos los Y 1Kgs.20:23
ti. contra venir de ha Siria de rey el año, el pasado porque hacer; de has que lo mira y considera y fortalécete, Ve, dijo: le Israel, de rey al profeta el luego Llegándose 1Kgs.20:22
estrago. grande con Siros los deshizo y carros; los y caballo, á de gente la hirió é Israel, de rey el salió Y 1Kgs.20:21
caballería. de gente alguna con caballo un en escapó se Ben-adad, Siria, de rey el Y Israel. de los siguiéndolos Siros, los huyeron y sí: contra venía que al uno cada hirió E 1Kgs.20:20
ejército. el ellos de pos en y provincias, las de príncipes los de criados los ciudad la de pues Salieron 1Kgs.20:19
vivos. tomadlos pelear, para salido han si y vivos; tomadlos paz, por salido han Si dijo: entonces El 1Kgs.20:18
Samaria. de hombres salido Han diciendo: aviso, dió le quien enviado Ben-adad había Y primeros. los salieron provincias las de príncipes los de criados los Y 1Kgs.20:17
ayuda. su en venido habían que reyes dos y treinta los reyes, los y él tiendas, las en borracho bebiendo, Ben-adad estaba Y día. medio á salieron Y 1Kgs.20:16
mil. siete fueron que Israel, de hijos los todos pueblo, el todo reconoció Luego dos. y treinta doscientos fueron cuales los provincias, las de príncipes los de criados los reconoció él Entonces 1Kgs.20:15
Tú. respondió: él Y batalla? la comenzará ¿Quién Achâb: dijo Y provincias. las de príncipes los de criados los de mano Por Jehová: dicho ha Así dijo: él Y quién? de mano ¿Por Achâb: respondió Y 1Kgs.20:14
Jehová. soy yo que conozcas que para mano, tu en hoy entregaré la te yo aquí he multitud? grande esta visto ¿Has Jehová: dicho ha Así dijo: le y Israel; de rey Achâb á llegó se profeta un aquí he Y 1Kgs.20:13
ciudad. la contra pusieron ellos Y Poned. siervos: sus á dijo tiendas, las en reyes los con bebiendo estando palabra, esta oyó él como Y 1Kgs.20:12
desciñe. se ya que el como ciñe, se que el alabe se no que Decidle, dijo: y respondió, Israel de rey el Y 1Kgs.20:11
sigue. me que pueblo el todo de puños los á bastará no Samaria de polvo el que añadan, me así y dioses, los hagan me Así decir: á enviarle á tornó Ben-adad Y 1Kgs.20:10
respuesta. la diéronle y fueron, embajadores los Y hacer. puedo lo no esto mas principio; al siervo tu á mandaste que lo todo Haré señor: mi rey al Decid Ben-adad: de embajadores los á respondió él Entonces 1Kgs.20:9
pide. te que lo hagas ni obedezcas, le No respondieron: le pueblo el todo y ancianos los todos Y 1Kgs.20:8
negado. he lo se no yo y oro; mi por y plata mi por y hijos, mis y mujeres mis por mí á enviado ha que pues mal: sino busca no éste cómo ahora ved y Entended, díjoles: y tierra, la de ancianos los todos á llamó Israel de rey el Entonces 1Kgs.20:7
tuvieres. que precioso lo todo llevarán y manos, sus con tomarán y siervos; tus de casas las y casa, tu escudriñarán cuales los siervos, mis ti á yo enviaré horas estas á mañana Además 1Kgs.20:6
darás. me hijos tus y mujeres tus y oro, tu y plata Tu decir: á envié te Yo Ben-adad: dijo Así dijeron: vez, otra mensajeros los volviendo Y 1Kgs.20:5
tengo. que lo todo y tuyo, soy yo mío, señor rey dices, tú Como dijo: y respondió, Israel de rey el Y 1Kgs.20:4
míos. son hermosos hijos tus y mujeres tus y mío, es oro tu y plata Tu Ben-adad: dicho ha Así 1Kgs.20:3
diciendo: Israel, de rey Achâb á ciudad la á mensajeros envió Y 1Kgs.20:2
combatióla. y Samaria, á cerco puso y subió, y carros: y caballos con reyes, dos y treinta él con y ejército, su todo á juntó Siria de rey Ben-adad ENTONCES 1Kgs.20:1
servíale. y Elías, tras fué y levantó, se Después comiesen. que pueblo al dióla y ellos, de carne la coció bueyes los de arado el con y matólos, y bueyes, de par un tomó y él, de pos en de volvióse Y 1Kgs.19:21
yo? hecho he te ¿qué vuelve: Ve, dijo: le él Y seguiré. te luego y madre, mi y padre mi besar dejes me que Ruégote dijo: y Elías, de pos en corriendo vino bueyes, los él dejando Entonces 1Kgs.19:20
manto. su él sobre echó él, de delante por Elías pasando Y gañanes. doce los de uno era él y sí; de delante yuntas doce con araba que Saphat, de hijo Eliseo á halló allí, de él partiéndose Y 1Kgs.19:19
besaron. lo no que todas bocas y Baal, á encorvaron se no que rodillas todas mil; siete Israel en queden que haré yo Y 1Kgs.19:18
matará. lo Eliseo Jehú, de cuchillo del escapare que el y matará; lo Jehú Hazael, de cuchillo, del escapare que el que será, Y 1Kgs.19:17
ti. de lugar en profeta sea que para ungirás Abel-mehula, de Saphat, de hijo Eliseo á y Israel; sobre rey por ungirás Nimsi, de hijo Jehú á Y 1Kgs.19:16
Siria; de rey por Hazael á ungirás y llegarás, y Damasco: de desierto el por camino, tu por vuélvete Ve, Jehová: díjole Y 1Kgs.19:15
vida. la quitarme para buscan me y quedado, he solo yo y profetas: tus cuchillo á muerto han y altares, tus derribado han alianza, tu dejado han Israel de hijos los porque ejércitos; los de Dios Jehová por celo vivo un he Sentido respondió: él Y 1Kgs.19:14
Elías? aquí, haces ¿Qué diciendo: él, á voz una llegó aquí he Y cueva. la de puerta la á paróse y salió, y manto, su con rostro su cubrió Elías, oyó lo cuando Y 1Kgs.19:13
delicado. y apacible silvo un fuego el tras Y fuego. el en estaba no Jehová mas fuego: un terremoto el tras Y 1Kgs.19:12
terremoto. el en estaba no Jehová mas terremoto: un viento el tras Y viento. el en estaba no Jehová mas Jehová: de delante peñas las quebraba y montes, los rompía que viento poderoso y grande un y pasaba, que Jehová aquí he Y Jehová. de delante monte el en ponte y fuera, Sal dijo: le él Y 1Kgs.19:11
vida. la quitarme para buscan me y quedado, he solo yo y profetas: tus cuchillo á muerto han y altares, tus derribado han alianza, tu dejado han Israel de hijos los porque ejércitos; los de Dios Jehová por celo vivo un he Sentido respondió: él Y 1Kgs.19:10
Elías? aquí, haces ¿Qué dijo: le cual el Jehová, de palabra él á fué Y noche. la tuvo donde cueva, una en metió se allí Y 1Kgs.19:9
Horeb. Dios, de monte el hasta noches, cuarenta y días cuarenta comida aquella de fortaleza la con caminó y bebió; y comió y pues, Levantóse 1Kgs.19:8
resta. te camino gran porque come: Levántate, diciendo: tocóle, vez, segunda la Jehová de ángel el volviendo Y 1Kgs.19:7
dormir. á volvióse y bebió y comió y agua: de vaso un y ascuas, las sobre cocida torta una cabecera su á aquí he y miró, él Entonces 1Kgs.19:6
come. Levántate, dijo: le y tocó, le que ángel un luego aquí he y dormido: quedóse enebro, del debajo echándose Y 1Kgs.19:5
padres. mis que mejor yo soy no que alma; mi quita Jehová, oh ya, Baste dijo: morirse, deseando y enebro; un de debajo sentóse y vino y camino, de día un desierto el por fué se él Y 1Kgs.19:4
criado. su allí dejó y Judá, en es que Beer-seba, á vino y vida, su salvar por fuése y levantóse peligro, el pues Viendo 1Kgs.19:3
ellos. de uno de la como persona tu puesto haya no yo horas estas á mañana si añadan, me así y dioses, los hagan me Así diciendo: mensajero, un Elías á Jezabel envió Entonces 1Kgs.19:2
profetas. los todos á cuchillo á muerto había como de hecho, había Elías que lo todo de Jezabel á nueva la dió Achâb Y 1Kgs.19:1
Jezreel. á llegar hasta Achâb de delante corriendo vino y lomos, sus ciñó cual el Elías, sobre fué Jehová de mano la Y 1Kgs.18:46
Jezreel. á vino Achâb, subiendo Y lluvia. gran una hubo y viento; y nubes con oscurecieron se cielos los que esto, en estando aconteció, Y 1Kgs.18:45
ataje. te no lluvia la porque desciende, y Unce Achâb: á di y Ve, dijo: él Y mar. la de sube que hombre, un de mano la de palma la como nube pequeña una veo Yo dijo: vez séptima la á Y 1Kgs.18:44
veces. siete Vuelve decir: á volvió le él Y nada. hay No dijo: y miró, y subió, él Y mar. la hacia mira y ahora, Sube criado: su á dijo Y 1Kgs.18:43
rodillas. las entre rostro su puso tierra, en postrándose y Carmelo; del cumbre la á subió Elías Y beber. á y comer á subió Achâb Y 1Kgs.18:42
suena. lluvia grande una porque bebe; y come Sube, Achâb: á dijo Elías entonces Y 1Kgs.18:41
degolló. los allí y Cisón, de arroyo al Elías llevólos y prendieron; los ellos Y ninguno. escape no que Baal, de profetas los á Prended Elías: díjoles Y 1Kgs.18:40
Dios! el es ­Jehová Dios! el es ­Jehová dijeron: y rostros, sus sobre cayeron pueblo, el todo viéndolo Y 1Kgs.18:39
reguera. la en estaban que aguas las lamió aun y polvo, el y piedras, las y leña, la y holocausto, el consumió cual el Jehová, de fuego cayó Entonces 1Kgs.18:38
ellos. de corazón el atrás volviste tú que y Dios, el eres Jehová, oh tú, que pueblo este conozca que para respóndeme; Jehová, Respóndeme, 1Kgs.18:37
cosas. estas todas hecho he tuyo mandato por que y siervo, tu soy yo que y Israel, en Dios eres tú que manifiesto hoy sea Israel, de y Isaac, de Abraham, de Dios Jehová dijo: y Elías, profeta el llegóse holocausto, el ofrecerse de hora la llegó como Y 1Kgs.18:36
reguera. la agua de henchido también había y altar; del alrededor corrían aguas las que manera De 1Kgs.18:35
vez. tercera la hiciéronlo é vez; tercera la Hacedlo aún: Dijo hicieron. lo vez otra y vez; otra Hacedlo dijo: Y leña. la sobre y holocausto el sobre derramadla y agua, de cántaros cuatro Henchid dijo: Y 1Kgs.18:34
leña. la sobre púsolo y pedazos, en buey el cortó y leña, la luego Compuso 1Kgs.18:33
simiente. de satos dos cupieran cuanto altar, del alrededor reguera una hizo después Jehová: de nombre el en altar un piedras las con Edificó 1Kgs.18:32
nombre; tu será Israel diciendo: Jehová, de palabra sido había cual al Jacob, de hijos los de tribus las de número al conforme piedras, doce Elías tomando Y 1Kgs.18:31
arruinado. estaba que Jehová de altar el reparó él y él: á llegó se pueblo el todo Y mí. á Acercaos pueblo: el todo á entonces dijo Elías 1Kgs.18:30
escuchase; ni respondiese quien ni voz, había no y presente, del sacrificio del tiempo el hasta profetizaran ellos y día, medio el pasó como Y 1Kgs.18:29
ellos. sobre sangre la chorrear hasta costumbre, su á conforme lancetas con y cuchillos con sajábanse y voces, grandes á clamaban ellos Y 1Kgs.18:28
despertará. y duerme, acaso camino; de va ó empeño, algún tiene ó conversando, está quizá es: dios que voz, alta en Gritad diciendo: ellos, de burlaba se Elías que día, medio al aconteció Y 1Kgs.18:27
hecho. habían que altar del cerca saltando andaban ellos tanto, entre respondiese; quien ni voz, había no Mas respóndenos! ­Baal, diciendo: día, medio el hasta mañana la desde Baal de nombre el en invocaron é aprestáronlo, y dado, fué les que buey el tomaron ellos Y 1Kgs.18:26
debajo. fuego pongáis no mas dioses, vuestros de nombre el en invocad é más: los sois vosotros que pues primero, haced y buey, un el Escogeos Baal: de profetas los á dijo Elías Entonces 1Kgs.18:25
dicho. Bien diciendo: respondió, pueblo el todo Y Dios. sea ése fuego, por respondiere que Dios el y Jehová: de nombre el en invocaré yo y dioses, vuestros de nombre el en vosotros luego Invocad 1Kgs.18:24
debajo. pondré fuego ningún y leña, sobre pondrélo y buey, otro el aprestaré yo y debajo; fuego pongan no mas leña, sobre pónganlo y pedazos, en córtenlo y uno, el ellos escójanse y bueyes, dos pues Dénsenos 1Kgs.18:23
hombres. cincuenta y cuatrocientos hay Baal de profetas los de mas Jehová; de profeta quedado he yo Sólo pueblo: al decir á tornó Elías Y 1Kgs.18:22
palabra. respondió no pueblo el Y él. de pos en id Baal, si y seguidle; Dios, es Jehová Si pensamientos? dos entre vosotros claudicaréis cuándo ¿Hasta dijo: pueblo, el todo á Elías acercándose Y 1Kgs.18:21
Carmelo. de monte el en profetas los juntó y Israel, de hijos los todos á envió Achâb Entonces 1Kgs.18:20
Jezabel. de mesa la de comen que bosques, los de profetas cuatrocientos los y Baal, de profetas cincuenta y cuatrocientos los y Carmelo, de monte el en Israel todo á júntame y ahora pues Envía 1Kgs.18:19
Baales. los á siguiendo y Jehová, de mandamientos los dejando padre, tu de casa la y tú sino Israel, á alborotado he no Yo respondió: él Y 1Kgs.18:18
Israel? á alborotas que el tú ¿Eres Achâb: díjole Elías, á vió Achâb como Y 1Kgs.18:17
Elías. con encontrarse á vino Achâb y aviso; el dióle y Achâb, con encontrarse á fué Abdías Entonces 1Kgs.18:16
él. á mostraré me hoy que estoy, cual del delante ejércitos, los de Jehová Vive Elías: díjole Y 1Kgs.18:15
mate? me él que para Elías: está Aquí amo: tu á di Ve, tú: dices ahora ¿Y 1Kgs.18:14
agua? y pan á mantuve los y cuevas, en cincuenta en cincuenta de Jehová de profetas los de varones cien escondí que Jehová: de profetas los de varones cien: escondí que Jehová de profetas los á mataba Jezabel cuando hice, que lo señor mi á dicho sido ha ¿No 1Kgs.18:13
mocedad. su desde Jehová á teme siervo tu y matará; me él, hallándote no y Achâb, á nuevas las dando y yo, viniendo y sepa; no yo donde llevará te Jehová de espíritu el ti, de partido haya me yo que luego que, acontecerá Y 1Kgs.18:12
Elías? está Aquí amo: tu á di Ve, dices: tú ahora ¿Y 1Kgs.18:11
hallado. han te no si naciones y reinos á conjurado ha él aquí, está No ellos: respondiendo y buscarte; á enviado haya no señor mi donde reino ni nación habido ha no que Dios, tu Jehová Vive 1Kgs.18:10
mate? me que para Achâb de mano en siervo tu entregues tú que para pecado, he qué ¿En dijo: él Pero 1Kgs.18:9
Elías. aquí He amo: tu á di ve, soy; Yo respondió: él Y 1Kgs.18:8
Elías? señor mi tú eres ¿No dijo: y rostro, su sobre postróse conoció, le como y Elías; con topóse camino, el por Abdías yendo Y 1Kgs.18:7
otro. por separadamente fué Abdías y camino, un por sí por de fué Achâb recorrerlo: para país el sí entre partieron Y 1Kgs.18:6
bestias. sin quedemos nos no que para acémilas, las á y caballos los á vida la conservemos que con grama hallaremos acaso que arroyos; los todos á y aguas, de fuentes las todas á país el por Ve Abdías: á Achâb dijo Y 1Kgs.18:5
agua. y pan á sustentólos y cuevas, por cincuenta en cincuenta de escondió cuales los profetas, cien tomó Abdías Jehová, de profetas los á destruía Jezabel cuando Porque 1Kgs.18:4
Jehová; de temeroso manera grande en era Abdías cual el mayordomo, su Abdías á llamó Achâb Y 1Kgs.18:3
Samaria. en hambre grande sazón la á Había Achâb. á mostrarse á Elías pues Fué 1Kgs.18:2
tierra. la de haz la sobre lluvia daré yo y Achâb, á muéstrate Ve, diciendo: año, tercer el en Elías á Jehová de palabra fué días, muchos PASADOS 1Kgs.18:1
boca. tu en verdad es Jehová de palabra la que y Dios, de varón eres tú que conozco Ahora Elías: á dijo mujer la Entonces 1Kgs.17:24
vive. hijo tu Mira, Elías: díjole y madre, su á diólo y casa, la á cámara la de trájolo niño, al Elías luego Tomando 1Kgs.17:23
revivió. y entrañas, sus á volvió niño del alma el y Elías, de voz la oyó Jehová Y 1Kgs.17:22
entrañas. sus á niño este de alma el vuelva que ruégote mío, Dios Jehová dijo: y Jehová, á clamó y veces, tres niño el sobre midióse Y 1Kgs.17:21
hijo? su matándole afligido, has hospedado estoy yo casa cuya en viuda la á ¿aun mío, Dios Jehová dijo: Jehová, á clamando Y 1Kgs.17:20
cama; su sobre púsole y estaba, él donde cámara la á llevólo y regazo, su de tomó lo él Entonces hijo. tu acá Dame dijo: le él Y 1Kgs.17:19
hijo? mi morir hacerme para y iniquidades, mis memoria en traer para mí á venido ¿has Dios? de varón contigo, yo tengo ¿Qué Elías: á dijo ella Y 1Kgs.17:18
resuello. él en quedó no que grave, tan fué enfermedad la y casa, la de ama del hijo el enfermo cayó que aconteció cosas estas de Después 1Kgs.17:17
Elías. por dicho había que Jehová de palabra la á conforme aceite, del botija la menguó ni escaseó, no harina la de tinaja la Y 1Kgs.17:16
días. muchos casa, su y ella y él, comió y Elías; dijo le como hizo é fué, ella Entonces 1Kgs.17:15
tierra. la de haz la sobre lluvia dará Jehová que día aquel hasta aceite, del botija la disminuirá se ni escaseará, no harina la de tinaja La así: dicho ha Israel de Dios Jehová Porque 1Kgs.17:14
hijo. tu para y ti para harás después y tráemela; y ceniza, la de debajo cocida torta pequeña una ello de primero mí á hazme empero dicho: has como haz ve, temor; hayas No dijo: le Elías Y 1Kgs.17:13
muramos. nos y comamos, lo que y hijo, mi para y mí para aderezarlo y entrarme para serojas, dos cogía ahora y botija: una en aceite de poco un y tinaja, la en tengo harina de puñado un solamente que cocido; pan tengo no que tuyo, Dios Jehová Vive respondió: ella Y 1Kgs.17:12
mano. tu en pan de bocado un también traigas me que Ruégote díjole: y llamar, á volvió la él traérsela, para ella yendo Y 1Kgs.17:11
beba. que para vaso, un en agua de poca una traigas me que Ruégote díjole: y llamó, la él y serojas; cogiendo allí estaba que viuda mujer una aquí he ciudad, la de puerta la á llegó como Y Sarepta. á fué se y levantó, se él Entonces 1Kgs.17:10
sustente. te que viuda mujer una á allí mandado he yo aquí he morarás: allí y Sidón, de Sarepta á vete Levántate, 1Kgs.17:9
diciendo: Jehová, de palabra él á fué Y 1Kgs.17:8
tierra. la sobre llovido había no porque arroyo; el secóse días, algunos Pasados 1Kgs.17:7
arroyo. del bebía y tarde; la á carne y pan y mañana, la por carne y pan traían le cuervos los Y 1Kgs.17:6
Jordán. del antes está que Cherith, de arroyo al junto asentó y fué se pues Jehová; de palabra la á conforme hizo é fué, él Y 1Kgs.17:5
comer. de allí den te que cuervos los á mandado he yo y arroyo; del beberás Y 1Kgs.17:4
Jordán; del delante está que Cherith, de arroyo el en escóndete y oriente, al vuélvete y aquí, de Apártate 1Kgs.17:3
diciendo: Jehová, de palabra él á fué Y 1Kgs.17:2
palabra. mi por sino años, estos en rocío ni lluvia habrá no que estoy, cual del delante Israel, de Dios Jehová Vive Achâb: á dijo Galaad, de moradores los de era que Thisbita, Elías ENTONCES 1Kgs.17:1
Nun. de hijo Josué por hablado había que Jehová de palabra la á conforme puertas; sus puso postrero hijo su Segub en y cimiento, el echó primogénito su Abiram En Jericó. á reedificó Beth-el de Hiel tiempo su En 1Kgs.16:34
sido. habían él de antes que Israel de reyes los todos que más Israel, de Dios Jehová á ira á provocar haciendo Achâb añadió y bosque; un Achâb también Hizo 1Kgs.16:33
Samaria. en edificó él que Baal de templo el en Baal, á altar hizo E 1Kgs.16:32
adoró. lo y Baal, á sirvió y fué y Sidonios, los de rey Ethbaal de hija Jezabel á mujer por tomó y Nabat, de hijo Jeroboam de pecados los en andar cosa ligera fué le Porque 1Kgs.16:31
él; de antes fueron que los todos sobre Jehová de ojos los á malo lo hizo Omri de hijo Achâb Y años. veintidós Samaria en Israel sobre Omri de hijo Achâb reinó Y 1Kgs.16:30
Judá. de rey Asa de ocho y treinta año el Israel sobre Omri de hijo Achâb reinar á comenzó Y 1Kgs.16:29
hijo. su Achâb, suyo lugar en reinó y Samaria; en sepultado fué y padres, sus con durmió Omri Y 1Kgs.16:28
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no ejecutó, que valentías sus y hizo, que cosas las todas y Omri, de hechos los de demás Lo 1Kgs.16:27
ídolos. sus con Israel de Dios Jehová á ira á provocando Israel, á pecar hizo que con pecado su en y Nabat, de hijo Jeroboam de caminos los todos en anduvo Pues 1Kgs.16:26
él: de antes sido habían que los todos que peor hizo é Jehová, de ojos los á malo lo hizo Omri Y 1Kgs.16:25
monte. aquel de fué que señor Semer, de nombre del Samaria, edificó, que ciudad la de nombre el llamó y monte: el en edificó y plata, de talentos dos por Samaria de monte el Semer de él compró Y 1Kgs.16:24
años. seis reinó Thirsa en años: doce reinó y Israel, sobre Omri reinar á comenzó Judá, de rey Asa de uno y treinta año el En 1Kgs.16:23
rey. fué Omri y murió, Thibni y Gineth; de hijo Thibni á seguía que el que más pudo Omri, á seguía que pueblo el Mas 1Kgs.16:22
Omri. á seguía mitad otra la y rey: hacerlo para Gineth, de hijo Thibni á seguía pueblo del mitad la partes: dos en dividido fué Israel de pueblo el Entonces 1Kgs.16:21
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no formó, que conspiración su y Zimri, de hechos demás Los 1Kgs.16:20
Israel. á pecar haciendo cometió, que pecado su en y Jeroboam, de caminos los en andando y Jehová, de ojos los á malo lo haciendo cometido, había él que pecados sus Por 1Kgs.16:19
murió. así consigo: casa la á fuego pegó y real, casa la de palacio el en metióse ciudad, la tomada Zimri viendo Mas 1Kgs.16:18
Thirsa. á cercaron y Israel, todo él con y Gibbethón, de Omri subió Y 1Kgs.16:17
campo. el en ejército, del general Omri, á Israel sobre rey por día mismo el levantó Israel todo Entonces rey. al muerto ha y conjuración, hecho ha Zimri decir: oyó campo el en estaba que pueblo el Y 1Kgs.16:16
Filisteos. los de ciudad Gibbethón, sobre campo asentado había pueblo el y Thirsa; en días siete reinó y Zimri, reinar á comenzó Judá, de rey Asa de veintisiete año el En 1Kgs.16:15
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no hizo, que cosas las todas y Ela, de hechos demás Los 1Kgs.16:14
vanidades. sus con Israel de Dios Jehová á enojo á provocando Israel, á pecar hicieron é pecaron ellos que con hijo, su Ela de pecados los y Baasa, de pecados los todos Por 1Kgs.16:13
Jehú; profeta del medio por Baasa contra proferido había que Jehová, de palabra la á conforme Baasa, de casa la toda Zimri rayó Así 1Kgs.16:12
amigos. ni parientes sus ni pared, la á meante ella en dejar sin Baasa, de casa la toda hirió trono, su en sentado estuvo y reinar á llegó que luego Y 1Kgs.16:11
suyo. lugar en reinó y Judá; de rey Asa de veintisiete año el en mató, y hirió lo y Zimri, Vino 1Kgs.16:10
Thirsa, en mayordomo su Arsa de casa en embriagado y bebiendo Thirsa, en él estando Y carros. los de mitad la de comandante Zimri, siervo su él contra conjuración hizo E 1Kgs.16:9
años. dos reinó y Thirsa; en Israel sobre Baasa de hijo Ela reinar á comenzó Judá, de rey Asa de veintiséis año el En 1Kgs.16:8
herido. había lo porque y Jeroboam; de casa la como hecha fuese que para manos, sus de obras las con ira á provocándole Jehová, de ojos los á hizo que malo lo todo de motivo con casa, su contra también y Baasa contra sido había Hanani, de hijo profeta, Jehú de mano por Jehová de palabra la Empero 1Kgs.16:7
hijo. su Ela lugar su en reinó y Thirsa; en sepultado fué y padres, sus con Baasa durmió Y 1Kgs.16:6
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no fortaleza, su y hizo, que cosas las y Baasa, de hechos los de demás Lo 1Kgs.16:5
cielo. del aves las han comerlo campo, el en muerto fuere él de que el y perros; los comerán le ciudad, la en muerto fuere Baasa de que El 1Kgs.16:4
Nabat. de hijo Jeroboam de casa la como casa tu pondré y casa: su de posteridad la y Baasa, de posteridad la barreré yo aquí He 1Kgs.16:3
pecados; sus con ira á provocándome Israel, pueblo mi á pecar hecho has y Jeroboam, de camino el en andado has tú y Israel, pueblo mi sobre príncipe por puse te y polvo, del levanté te yo que Pues 1Kgs.16:2
diciendo: Baasa, contra Hanani de hijo Jehú á Jehová de palabra FUÉ Y 1Kgs.16:1
Israel. á pecar hizo que con pecado su en y Jeroboam, de camino el en anduvo y Jehová, de ojos los á malo lo hizo E 1Kgs.15:34
años. veinticuatro reinó y Thirsa; en Israel todo sobre Ahía de hijo Baasa reinar á comenzó Judá, de rey Asa de año tercer el En 1Kgs.15:33
ambos. de tiempo el todo Israel, de rey Baasa y Asa entre guerra hubo Y 1Kgs.15:32
Israel? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no hizo, que cosas las todas y Nadab, de hechos los de demás Lo 1Kgs.15:31
Israel. de Dios Jehová á enojo á provocó que con provocación su por y Israel; á pecar hizo cuales los con y cometido, había él que Jeroboam de pecados los Por 1Kgs.15:30
Silonita; Ahías siervo su por habló él que Jehová de palabra la á conforme raerlo, hasta Jeroboam, de los de viviente alma dejar sin Jeroboam, de casa la toda hirió reino, al vino él como Y 1Kgs.15:29
suyo. lugar en reinó y Judá, de rey Asa de año tercer el en Baasa pues Matólo 1Kgs.15:28
Gibbethón. á cercado tenían Israel todo y Nadab porque Filisteos: los de era que Gibbethón, en Baasa hiriólo é él: contra conspiración hizo Issachâr, de casa la de era cual el Ahía, de hijo Baasa Y 1Kgs.15:27
Israel. á pecar hizo que con pecados sus en y padre, su de camino el en andando Jehová, de ojos los ante malo lo hizo E 1Kgs.15:26
años. dos Israel sobre reinó y Judá; de rey Asa de año segundo el en Israel sobre reinar á comenzó Jeroboam, de hijo Nadab, Y 1Kgs.15:25
hijo. su Josaphat lugar su en reinó y padre: su David de ciudad la en padres sus con sepultado fué y padres, sus con Asa durmió Y 1Kgs.15:24
pies. sus de enfermó vejez su de tiempo el en Mas Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escrito todo está ¿no edificó, que ciudades las y hizo, que cosas las todas y fortaleza, su toda y Asa, de hechos los todos de demás Lo 1Kgs.15:23
Mizpa. á y Benjamín, de Gabaa á ello con Asa rey el edificó y edificaba, Baasa que con madera la y piedra la Rama de quitaron y ninguno; exceptuar sin Judá, todo á convocó Asa rey el Entonces 1Kgs.15:22
Thirsa. en estúvose y Rama, á edificar de dejó Baasa, esto oyendo Y 1Kgs.15:21
Nephtalí. de tierra la toda con Cinneroth, toda á y Abel-beth-maachâ, á y Dan, á y Ahión, á hirió é Israel, de ciudades las contra tenía que ejércitos los de príncipes los envió y Asa, rey el con consintió Ben-adad Y 1Kgs.15:20
deje. me que para Israel, de rey Baasa con alianza tu rompe y ve, oro: y plata de presente un envío te yo aquí he tuyo: el y padre mi entre y ti, y mí entre hay Alianza 1Kgs.15:19
diciendo: Damasco, en residía cual el Siria, de rey Hezión, de hijo Tabrimón, de hijo Ben-adad, á Asa rey el enviólos y siervos, sus de manos las en entrególos real, casa la de tesoros los y Jehová, de casa la de tesoros los en quedado había que oro y plata la toda Asa tomando Entonces 1Kgs.15:18
Judá. de rey Asa, de ninguno á entrar ni salir dejar no para Rama, á edificó y Judá, contra Israel de rey Baasa subió Y 1Kgs.15:17
ambos. de tiempo el todo Israel, de rey Baasa y Asa entre guerra hubo Y 1Kgs.15:16
vasos. y plata, y oro, dedicó: él que lo y dedicado, había padre su que lo Jehová de casa la en metió También 1Kgs.15:15
vida. su toda Jehová con para perfecto fué Asa de corazón el todo, con quitaron: se no altos los Empero 1Kgs.15:14
Cedrón. de torrente al junto quemólo y madre, su de ídolo el Asa deshizo Además bosque. un en ídolo un hecho había porque princesa, ser de Maachâ madre su á privó también Y 1Kgs.15:13
hecho. habían padres sus que suciedades las todas quitó y tierra, la de sodomitas los quitó Porque 1Kgs.15:12
padre. su David como Jehová, de ojos los ante recto lo hizo Asa Y 1Kgs.15:11
Abisalom. de hija Maachâ, fué madre su de nombre el Jerusalem; en años un y cuarenta reinó Y 1Kgs.15:10
Judá. sobre reinar á comenzó Asa Israel, de rey Jeroboam de veinte año el En 1Kgs.15:9
lugar. su en hijo su Asa reinó y David: de ciudad la en sepultáronlo y padres, sus con Abiam durmió Y 1Kgs.15:8
Jeroboam. y Abiam entre guerra hubo Y Judá? de reyes los de crónicas las de libro el en escritas están ¿no hizo, que cosas las todas y Abiam, de hechos los de demás Lo 1Kgs.15:7
vida. su de días los todos Jeroboam y Roboam entre guerra hubo Y 1Kgs.15:6
Hetheo. Uría de negocio el excepto vida, su de días los todos en apartado había se mandase le que cosa ninguna de y Jehová, de ojos los ante recto lo hecho había David cuanto Por 1Kgs.15:5
Jerusalem: á sosteniendo y él, de después hijo su á levantándole Jerusalem, en lámpara Dios su Jehová dióle David, de amor por Mas 1Kgs.15:4
padre. su David de corazón el como Dios, su Jehová con perfecto corazón su fué no y él; de antes hecho éste había que padre, su de pecados los todos en anduvo Y 1Kgs.15:3
Abisalom. de hija Maachâ, fué madre su de nombre El Jerusalem. en años tres Reinó 1Kgs.15:2
Judá. sobre reinar á comenzó Abiam Nabat, de hijo Jeroboam rey del dieciocho año el EN 1Kgs.15:1
hijo. su Abiam lugar su en reinó Y Ammonita. Naama, fué madre su de nombre El David. de ciudad la en padres sus con sepultado fué y padres, sus con Roboam durmió Y 1Kgs.14:31
días. los todos Jeroboam y Roboam entre guerra hubo Y 1Kgs.14:30
Judá? de reyes los de crónicas las en escritas están ¿no hizo, que cosas las todas y Roboam, de hechos los de demás Lo 1Kgs.14:29
guardia. la de los de cámara la en después poníanlos y llevaban; los guardia la de los Jehová, de casa la en entraba rey el cuando Y 1Kgs.14:28
real. casa la de puerta la custodiaban quienes guardia, la de los de capitanes los de manos en diólos y metal, de escudos Roboam rey el hizo ellos de lugar en Y 1Kgs.14:27
hecho. había Salomón que oro de escudos los todos también llevóse todo: saqueólo y real, casa la de tesoros los y Jehová, de casa la de tesoros los tomó Y 1Kgs.14:26
Jerusalem. contra Egipto de rey Sisac subió Roboam rey del año quinto Al 1Kgs.14:25
Israel. de hijos los de delante echado había Jehová que gentes las de abominaciones las todas á conforme hicieron é tierra, la en sodomitas también hubo Y 1Kgs.14:24
frondoso: árbol todo de debajo y alto, collado todo en bosques, y estatuas, altos, edificaron se también ellos Porque 1Kgs.14:23
cometieron. que pecados sus en hecho habían padres sus que lo todo que más enojáronle y Jehová, de ojos los en malo lo hizo Judá Y 1Kgs.14:22
Ammonita. Naama, fué madre su de nombre El nombre. su allí poner para Israel de tribus las todas de eligió Jehová que ciudad Jerusalem, en reinó años diecisiete y reinar, á comenzó cuando Roboam era años un y cuarenta De Judá. en reinó Salomón de hijo Roboam Y 1Kgs.14:21
hijo. su Nadab lugar su en reinó padres, sus con dormido habiendo y años; veintidós fueron Jeroboam reinó que tiempo El 1Kgs.14:20
Israel. de reyes los de historias las de libro el en escrito está todo reinó, cómo y hizo, guerras qué Jeroboam, de hechos otros Los 1Kgs.14:19
profeta. Ahías siervo su de mano por hablado había él que Jehová, de palabra la á conforme Israel, todo endechólo y enterráronlo, Y 1Kgs.14:18
murió. mozo el casa, la de umbral el por ella entrando y Thirsa: á vino y fué, se y levantó, se Jeroboam de mujer la Entonces 1Kgs.14:17
Israel. á pecar hecho ha y pecó, cual el Jeroboam, de pecados los por Israel á entregará él Y 1Kgs.14:16
Jehová. á enojando bosques, sus hecho han cuanto por río, del parte otra la de esparcirálos y padres, sus á dado había que tierra buena esta de Israel á arrancará él y aguas: las en agita se caña la que modo al Israel, á sacudirá Jehová Y 1Kgs.14:15
ahora? si qué, ¿y día; este en Jeroboam de casa la talará cual el Israel, sobre rey un levantará se Jehová Y 1Kgs.14:14
Jeroboam. de casa la en Israel, de Dios Jehová de buena cosa alguna él en hallado ha se cuanto por sepultura; en entrará Jeroboam de los de él sólo porque enterrarán; le y endechará, lo Israel todo Y 1Kgs.14:13
mozo. el morirá ciudad, la en pie tu entrando en que casa; tu á vete y levántate, tú Y 1Kgs.14:12
dicho. ha lo Jehová porque cielo; del aves las han comerlo campo, el en muriere que el y perros; los comerán le ciudad, la en Jeroboam de los de muriere que El 1Kgs.14:11
acabada. sea que hasta estiércol, el barrido es como Jeroboam, de casa la de posteridad la barreré y Israel; en desamparado el como guardado el así pared, la á meante todo Jeroboam de talaré yo y Jeroboam, de casa la sobre mal traigo yo que aquí he tanto, Por 1Kgs.14:10
espaldas: tus tras echaste me mí á y enojarme, para fundición de y ajenos dioses hiciste te y fuiste que ti: de antes sido han que los todos sobre malo lo hiciste Antes 1Kgs.14:9
ojos; mis de delante derecho lo solamente haciendo corazón, su todo con mí de pos en anduvo y mandamientos mis guardó que siervo, mi David como sido has no tú y ti; á entregué lo te y David, de casa la de reino el rompí Y 1Kgs.14:8
Israel, pueblo mi sobre príncipe hice te y pueblo, del medio en de levanté te yo cuanto Por Israel: de Dios Jehová dijo Así Jeroboam: á di y Ve, 1Kgs.14:7
dura. revelación con ti á enviado soy yo empero otra? finges te qué ¿por Jeroboam; de mujer Entra, dijo: puerta, la por entraba cuando pies sus de sonido el oyó Ahías como Y 1Kgs.14:6
disimulada. vendrá viniere, ella cuando que será pues responder; de has le así y así enfermo: está que hijo, su por consultarte á vendrá Jeroboam de mujer la que aquí He Ahías: á dicho había Jehová Mas 1Kgs.14:5
vejez. su de causa á oscurecido habían se ojos sus que Ahías, ver ya podía no Y Ahías. de casa á vino y Silo, á fué y levantóse, y así; hízolo Jeroboam de mujer la Y 1Kgs.14:4
mozo. este de ser de ha que lo declare te que él; á ve y miel, de botija una y turrones, y panes, diez mano tu en toma Y 1Kgs.14:3
pueblo. este sobre rey ser de había yo que dijo me que el profeta, Ahías está allá que Silo; á ve y Jeroboam, de mujer la eres que conozcan te no porque disfrázate, ahora, Levántate mujer: su á Jeroboam dijo Y 1Kgs.14:2
enfermo, cayó Jeroboam de hijo Abías tiempo aquel EN 1Kgs.14:1
tierra. la de haz la sobre de raída y cortada fué cual lo por Jeroboam; de casa la á pecado de causa fué esto Y 1Kgs.13:34
altos. los de sacerdotes los de era y consagraba, se quería quien y pueblo, del clase la de altos los de sacerdotes hacer á volvió antes camino: mal su de Jeroboam tornó se no esto de Después 1Kgs.13:33
Samaria. de ciudades las en están que altos los de casas las todas contra y Beth-el, en está que altar el contra Jehová de palabra por voces á dijo él que lo vendrá duda sin Porque 1Kgs.13:32
suyos. los á junto huesos mis poned Dios; de varón el sepultado está que en sepulcro el en enterradme muriere, yo Cuando diciendo: hijos, sus á habló enterrado, hubieron le que después Y 1Kgs.13:31
mío! hermano ­Ay, diciendo: endecháronle, y sepulcro; su en cuerpo su puso Y 1Kgs.13:30
enterrarle. y endecharle para ciudad, la á vino viejo profeta el Y llevóselo. y asno, el sobre púsolo Dios, de varón del cuerpo el profeta el tomando Y 1Kgs.13:29
asno. al dañado ni cuerpo, el comido había no león el cuerpo: al junto estaban león el y asno el y camino, el en tendido cuerpo su halló y fué, él Y 1Kgs.13:28
enalbardaron. lo se ellos Y asno. un Enalbardadme díjoles: y hijos, sus á habló Y 1Kgs.13:27
dijo. le él que Jehová de palabra la á conforme muerto, y quebrantado ha le que león, al entregado ha le Jehová tanto por Jehová: de dicho al rebelde fué que es, Dios de varón El dijo: camino, del vuelto había le que profeta el oyéndolo Y 1Kgs.13:26
habitaba. profeta viejo el donde ciudad la en dijéronlo y vinieron, y cuerpo: al junto estaba que león el y camino, el en echado estaba que cuerpo el vieron y pasaban, que unos aquí he Y 1Kgs.13:25
cuerpo. al junto estaba también león el y él, á junto estaba asno el y camino, el en echado estaba cuerpo su y matóle; y camino, el en león un topóle yéndose, Y 1Kgs.13:24
asno; un enalbardó le volver hecho había le que profeta el bebido, y pan del comido hubo como Y 1Kgs.13:23
padres. tus de sepulcro el en cuerpo tu entrará no agua, bebieses ni pan comieses no dicho había te Jehová donde lugar el en agua del bebiste y pan del comiste y volviste, que Sino 1Kgs.13:22
prescrito, había te Dios tu Jehová que mandamiento el guardaste no y Jehová, de dicho al rebelde sido has cuanto Por Jehová: dijo Así diciendo: Judá, de venido había que Dios de varón al clamó Y 1Kgs.13:21
volver; hecho había le que profeta al Jehová de palabra fué mesa, la á ellos estando que, aconteció Y 1Kgs.13:20
agua. del bebió y casa, su en pan del comió y él, con volvió Entonces 1Kgs.13:19
mintióle. Empero agua. beba y pan coma que para casa, tu á contigo Vuélvele diciendo: Jehová, de palabra por hablado ha me ángel un y tú, como profeta soy también Yo dijo: le otro el Y 1Kgs.13:18
fueres. que camino el por vuelvas ni allí, agua bebas ni pan comas No dicho: sido ha me Dios de palabra por Porque 1Kgs.13:17
lugar; este en contigo agua beberé ni pan comeré tampoco ni contigo; iré ni contigo, volver podré No respondió: él Mas 1Kgs.13:16
pan. del come y casa, á conmigo Ven entonces: Díjole 1Kgs.13:15
soy. Yo dijo: él Y Judá? de viniste que Dios de varón el tú ¿Eres díjole: y alcornoque: un de debajo sentado estaba que hallóle Dios, de varón el tras yendo Y 1Kgs.13:14
él. en subió y asno, el enalbardaron le ellos Y asno. el Enalbardadme hijos: sus á dijo él Y 1Kgs.13:13
Judá. de venido había que Dios, de varón el tornado había se donde por camino el mostraron le hijos sus Y fué? camino qué ¿Por dijo: les padre su Y 1Kgs.13:12
rey. al hablado había que palabras las padre su á también contáronle Beth-el: en día aquel hecho había Dios de varón el que lo todo contóle y hijo, su vino cual al profeta, viejo un Beth-el en sazón la á Moraba 1Kgs.13:11
Beth-el. á venido había donde por camino el por volvió no y camino, otro por pues Fuése 1Kgs.13:10
fueres. que camino el por vuelvas ni agua, bebas ni pan, comas No diciendo: Jehová, de palabra por mandado está me así Porque 1Kgs.13:9
lugar; este en agua bebería ni pan comería ni contigo, iría no casa, tu de mitad la dieses me Si rey: al dijo Dios de varón el Mas 1Kgs.13:8
presente. un daré te yo y comerás, y casa, á conmigo Ven Dios: de varón al dijo rey el Y 1Kgs.13:7
antes. como tornóse y recuperó le se rey del mano la y Jehová, de faz la á oró Dios de varón el Y restituída. sea me mano mi que mí, por ora y Dios, tu Jehová de faz la á ruegues que pido Te Dios: de varón al dijo rey, el respondiendo Entonces 1Kgs.13:6
Jehová. de palabra por dado había Dios de varón el que señal la á conforme altar, del ceniza la derramóse y rompió, se altar el Y 1Kgs.13:5
sí. á tornar pudo la no que secó, le se él, contra extendido había que mano la Mas ­Prendedle! dijo: altar, el desde mano su extendiendo Beth-el, de altar el contra clamado había que Dios, de varón del palabra la oyó Jeroboam rey el como Y 1Kgs.13:4
derramará. se está él sobre que ceniza la y quebrará, se altar el que aquí he hablado: ha Jehová que de señal la es Esta diciendo: señal, una dió día mismo aquel Y 1Kgs.13:3
hombres. de huesos quemarán ti sobre y perfumes; ti sobre queman que altos los de sacerdotes los á ti sobre sacrificará cual el Josías, llamado hijo, un nacerá David de casa la á que aquí He Jehová: dicho ha así altar, Altar, dijo: y Jehová, de palabra por altar el contra clamó El 1Kgs.13:2
perfumes, quemar para altar al Jeroboam estando y Beth-el; á Judá de vino Jehová de palabra por Dios de varón un que aquí HE Y 1Kgs.13:1
perfumes. quemar para altar al subió y Israel, de hijos los á fiesta hizo é corazón; su de inventado había él que mes el octavo, mes del quince los á Beth-el, en hecho había él que altar el sobre pues Sacrificó 1Kgs.12:33
fabricado. había él que altos los de sacerdotes Beth-el en también Ordenó hecho. había que becerros los á sacrificando Beth-el, en hizo Así altar. sobre sacrificó y Judá; en celebraba se que solemnidad la á conforme mes, del quince los á octavo, mes el en solemnidad Jeroboam instituyó Entonces 1Kgs.12:32
Leví. de hijos los de eran no que pueblo, del clase la de sacerdotes hizo é altos, de casa también Hizo 1Kgs.12:31
Dan. hasta uno, del delante adorar á iba pueblo el porque pecado; de ocasión fué esto Y 1Kgs.12:30
Dan. en puso otro el y Beth-el, en uno el puso Y 1Kgs.12:29
Egipto. de tierra la de subir hicieron te que Israel, oh dioses, tus aquí he Jerusalem: á subido habéis Harto pueblo: al dijo y oro, de becerros dos rey el hizo consejo, habido Y 1Kgs.12:28
Judá. de rey Roboam á tornarán se y mí, á matarán me y Judá, de rey Roboam señor su á convertirá se pueblo este de corazón el porque Jerusalem: en Jehová de casa la á sacrificar á subiere pueblo este Si 1Kgs.12:27
David, de casa la á reino el volverá se Ahora corazón: su en Jeroboam dijo Y 1Kgs.12:26
Penuel. á reedificó allí, de saliendo y ella; en habitó y Ephraim, de monte el en Sichêm á Jeroboam reedificó Y 1Kgs.12:25
Jehová. de palabra la á conforme fuéronse, y volviéronse, y Dios, de palabra la oyeron ellos Y hecho. he lo yo negocio este porque casa; su á uno cada volveos Israel; de hijos los hermanos vuestros contra peleéis ni vayáis, No Jehová: dicho ha Así 1Kgs.12:24
diciendo: pueblo, del demás los á y Benjamín, de y Judá de casa la toda á y Judá, de rey Salomón, de hijo Roboam á Habla 1Kgs.12:23
diciendo: Dios, de varón Semeías á Jehová de palabra fué Mas 1Kgs.12:22
Salomón. de hijo Roboam á reino el reducir y Israel, de casa la á guerra hacer para guerra, de escogidos hombres mil ochenta y ciento Benjamín, de tribu la y Judá de casa la toda juntó Jerusalem, á vino Roboam como Y 1Kgs.12:21
Judá. de tribu la sólo sino David, de casa la siguiese que alguna tribu quedar sin Israel, todo sobre rey hiciéronle é congregación, la á llamáronle y enviaron vuelto, había Jeroboam que Israel todo oyendo que aconteció, Y 1Kgs.12:20
hoy. hasta David de casa la de Israel apartó se Así 1Kgs.12:19
Jerusalem. á huir y carro, un en subir á esforzó se Roboam rey el Entonces murió. y Israel, todo apedreóle pero tributos; los sobre estaba que Adoram, á envió Roboam rey el Y 1Kgs.12:18
Judá. de ciudades las en moraban que Israel de hijos los sobre Roboam reinó Mas 1Kgs.12:17
estancias. sus á fué se Israel Entonces David! casa, tu en ahora ­Provee estancias! tus á ­Israel, Isaí. de hijo el en heredad tenemos No David? con nosotros tenemos parte ¿Qué diciendo: palabras, estas respondióle oído, había les no rey el que vió pueblo el todo cuando Y 1Kgs.12:16
Nabat. de hijo Jeroboam á Silonita Ahías de medio por hablado había Jehová que palabra, su confirmar para Jehová, de ordenación era porque pueblo; al rey el oyó no Y 1Kgs.12:15
escorpiones. con heriré os yo mas azotes, con hirió os padre mi yugo; vuestro á añadiré yo pero yugo, vuestro agravó padre Mi diciendo: mancebos, los de consejo al conforme hablóles Y 1Kgs.12:14
dado; habían le ellos que ancianos los de consejo el dejado duramente, pueblo al respondió rey el Y 1Kgs.12:13
día. tercer al mí á Volved diciendo: mandado, había lo rey el según Roboam; á pueblo el todo con Jeroboam vino día tercer al Y 1Kgs.12:12
escorpiones. con heriré os yo mas azotes, con hirió os padre mi yugo; vuestro á añadiré yo mas yugo, pesado de cargó os padre mi pues, Ahora 1Kgs.12:11
padre. mi de lomos los que grueso más es míos los de dedo menor El hablarás: les así algo: disminúyenos tú mas yugo; nuestro agravó padre Tu palabras: estas dicho ha te que pueblo este á hablarás Así diciendo: respondieron, le él, con criado habían se que mancebos los Entonces 1Kgs.12:10
nosotros? sobre puso padre tu que yugo del algo Disminuye diciendo: hablado, ha me que pueblo, este á respondamos que vosotros aconsejáis ¿Cómo díjoles: Y 1Kgs.12:9
él. de delante estaban y él, con criado habían se que mancebos los con consejo tomó dado, habían le ellos que viejos los de consejo el dejado él, Mas 1Kgs.12:8
siempre. para servirán te ellos hablares, les palabras buenas respondiéndole y sirvieres, lo y pueblo, este de siervo hoy fueres tú Si diciendo: hablaron, le ellos Y 1Kgs.12:7
pueblo? este á responda que vosotros aconsejáis ¿Cómo dijo: y vivía, cuando padre su Salomón de delante estado habían que ancianos los con consejo tomó Roboam rey el Entonces 1Kgs.12:6
fué. se pueblo el Y mí. á volved días tres á aquí de y Idos, dijo: les él Y 1Kgs.12:5
serviremos. te y nosotros, sobre puso que pesado yugo del y padre, tu de servidumbre dura la de algo disminuye tú ahora mas yugo, nuestro agravó padre Tu 1Kgs.12:4
diciendo: Roboam, á hablaron y Israel, de congregación la toda y Jeroboam pues Vino llamáronle. y Enviaron 1Kgs.12:3
Egipto; en habitaba y Salomón, rey del delante de huído había porque Egipto, en estaba que Nabat, de hijo Jeroboam oyó lo como que aconteció, Y 1Kgs.12:2
rey. hacerlo para Sichêm á venido había Israel todo porque Sichêm; á Roboam FUÉ Y 1Kgs.12:1
hijo. su Roboam lugar su en reinó y David: padre su de ciudad la en sepultado fué y padres, sus con Salomón durmió Y 1Kgs.11:43
años. cuarenta fueron Israel, todo sobre Jerusalem en reinó Salomón que días los Y 1Kgs.11:42
Salomón? de hechos los de libro el en escritas están ¿no sabiduría, su y hizo, que cosas las todas y Salomón, de hechos los de demás Lo 1Kgs.11:41
Salomóm. de muerte la hasta Egipto en estuvo y Egipto, de rey Sisac á Egipto, á huyó Jeroboam, levantándose pero Jeroboam, á matar de Salomón tanto por Procuró 1Kgs.11:40
siempre. para no mas esto, de causa á David de simiente la afligiré yo Y 1Kgs.11:39
Israel. á entregaré te yo y David, á edifiqué la como firme, casa edificaré te y contigo, seré yo siervo, mi David hizo como mandamientos, mis y estatutos mis guardando ojos, mis de delante recto lo hicieres é caminos, mis en anduvieres y mandare, te que cosas las todas á oído prestares si que, será Y 1Kgs.11:38
Israel. sobre rey serás y alma, tu deseare que cosas las todas en reinarás tú y ti, á tomaré te pues Yo 1Kgs.11:37
nombre. mi ella en poner para elegí me yo que ciudad Jerusalem, en mí de delante días los todos lámpara tenga David siervo mi que para tribu, una daré hijo su á Y 1Kgs.11:36
tribus. diez las ti, á darélo y hijo, su de mano la de reino el quitaré yo Mas 1Kgs.11:35
estatutos: mis y mandamientos mis guardó él y elegí, yo cual al siervo, mi David de amor por vida, su de días los todos caudillo por retendré lo que sino manos, sus de reino su de nada quitaré no Empero 1Kgs.11:34
padre. su David hizo como derechos, mis y estatutos, mis y ojos, mis de delante recto lo hacer para caminos, mis en andado han no y Ammón; de hijos los de dios Moloch á y Moab, de dios Chêmos á y Sidonios, los de diosa Astharoth á adorado han y dejado, han me cuanto Por 1Kgs.11:33
Israel:) de tribus las todas de elegido he yo que ciudad Jerusalem, de amor por y siervo, mi David de amor por tribu, una tendrá él (Y 1Kgs.11:32
tribus; diez daré ti á y Salomón, de mano la de reino el rompo yo que aquí He Israel: de Dios Jehová dijo así porque pedazos; diez los ti para Toma Jeroboam: á dijo Y 1Kgs.11:31
pedazos, doce en rompióla sí, sobre tenía que nueva capa la de Ahías trabando Y 1Kgs.11:30
campo. el en solos dos ellos estaban y nueva; capa una con cubierto estaba él y Silonita; Ahías profeta el camino el en topóle Jerusalem, de Jeroboam saliendo que tiempo, aquel en pues Aconteció 1Kgs.11:29
José. de casa la de cargo el todo encomendóle activo, hombre era que mancebo al Salomón viendo y esforzado; y valiente era Jeroboam varón el Y 1Kgs.11:28
padre. su David de ciudad la de portillo el cerró Millo, á edificando Salomón esta: fué rey, el contra mano alzó éste qué por causa la Y 1Kgs.11:27
rey. el contra mano su alzó viuda) mujer Serva, llamaba se madre (su Salomón, de siervo Sereda, de Ephrateo Nabat, de hijo Jeroboam Asimismo 1Kgs.11:26
Siria. la sobre reinó y Israel, á aborreció porque Adad, de el con mal otro fué y Salomón; de días los todos Israel á adversario fué Y 1Kgs.11:25
Damasco. en rey hiciéronle é allí habitaron y Damasco, á fueron se Después Soba. de los á deshizo David cuando compañía, una de capitán hecho habíase y él, contra gente juntado había Y 1Kgs.11:24
Soba. de rey Adad-ezer, amo su de huído había cual el Eliada, de hijo Rezón, á adversario por Dios también Despertóle 1Kgs.11:23
ir. dejes me que ruégote todo, con Nada; respondió: él Y tierra? tu á irte procuras que conmigo, falta te ¿qué qué? ¿Por Faraón: respondióle Y 1Kgs.11:22
tierra. mi á ir Déjame Faraón: á dijo Adad ejército, del general Joab muerto era que y padres, sus con dormido había David que Egipto en Adad oyendo Y 1Kgs.11:21
Faraón. de hijos los entre Faraón de casa en Genubath estaba y Faraón; de casa la de dentro Thaphnes destetó cual al Genubath, hijo su á parió le Thaphnes de hermana la Y 1Kgs.11:20
Thaphnes. reina la de hermana la á esposa, su de hermana la á mujer por dió le cual el Faraón, de delante gracia grande Adad halló Y 1Kgs.11:19
tierra. dió le aun y alimentos, señaló le y casa, dió le cual el Egipto, de rey Faraón á Egipto, á viniéronse Parán, de hombres consigo tomando y Parán; á vinieron y Madián, de levantáronse Y 1Kgs.11:18
pequeño. muchacho Adad entonces era Egipto; á fuése y padre, su de siervos los de Idumeos varones algunos él con y Adad, huyó Entonces 1Kgs.11:17
Edom;) en masculino sexo el todo á acabado hubo que hasta Israel, todo y Joab, allí habitó meses seis (Porque 1Kgs.11:16
Edom, de varones los todos á mató y muertos, los enterrar á ejército del general el Joab subió y Edom, en estaba David cuando Porque 1Kgs.11:15
Edom. en estaba cual el real, sangre la de Idumeo, Adad, á Salomón, á adversario un suscitó Jehová Y 1Kgs.11:14
elegido. he yo que Jerusalem de amor por y siervo, mi David de amor por hijo, tu á tribu una daré que sino reino, el todo romperé no embargo Sin 1Kgs.11:13
hijo. tu de mano la de romperélo padre: tu David de amor por días, tus en haré lo no Empero 1Kgs.11:12
siervo. tu á entregaré lo y ti, de reino el romperé mandé, te yo que estatutos mis y pacto mi guardado has no y ti, en esto habido ha cuanto Por Salomón: á Jehová dijo Y 1Kgs.11:11
Jehová. mandó le que lo guardó no él mas ajenos: dioses siguiese no que esto, de acerca mandado había le Y 1Kgs.11:10
veces, dos aparecido había le que Israel, de Dios Jehová de desviado corazón su estaba cuanto por Salomón, contra Jehová enojóse Y 1Kgs.11:9
dioses. sus á sacrificaban y perfumes, quemaban cuales las extranjeras, mujeres sus todas para hizo así Y 1Kgs.11:8
Ammón. de hijos los de abominación Moloch, á y Jerusalem; de enfrente está que monte el en Moab, de abominación Chêmos, á alto un Salomón edificó Entonces 1Kgs.11:7
padre. su David como Jehová tras cumplidamente fué no y Jehová, de ojos los en malo lo Salomón hizo E 1Kgs.11:6
Ammonitas. los de abominación Milcom, á y Sidonios, los de diosa Astaroth, á siguió Salomón Porque 1Kgs.11:5
David. padre su de corazón el como Dios, su Jehová con perfecto era no corazón su y ajenos; dioses tras corazón su inclinaron mujeres sus viejo, era Salomón que ya Y 1Kgs.11:4
corazón. su torcieron mujeres sus y concubinas; trescientas y reinas, mujeres setecientas tuvo Y 1Kgs.11:3
amor. con Salomón juntó se pues éstas A dioses. sus tras corazones vuestros inclinar harán ciertamente porque vosotros; á entrarán ellas ni ellas, á entraréis No Israel: de hijos los á dicho había Jehová cuales las de Gentes 1Kgs.11:2
Hetheas; las á y Sidón, de las á Idumea, de las á Ammón, de las á Moab, de las á extranjeras: mujeres muchas Faraón, de hija la de más á amó, Salomón rey el EMPERO 1Kgs.11:1
Siria. de y Hetheos, los de reyes los todos ellos, de mano por sacaban los así y cincuenta; y ciento por caballo el y plata, de piezas seiscientas por carro el Egipto, de salía y venía Y 1Kgs.10:29
lienzos. y caballos compraban rey del mercaderes los de compañía la porque Egipto: de Salomón á lienzos y caballos sacaban Y 1Kgs.10:28
abundancia. en campos los por están que cabrahigos los como cedros y piedras, como plata Jerusalem en rey el puso Y 1Kgs.10:27
Jerusalem. en rey el con y carros, los de ciudades las en puso cuales los jinetes, mil doce y carros, cuatrocientos mil tenía y caballo; á de gente y carros Salomón juntó Y 1Kgs.10:26
acémilas. y caballos aromas, armas, vestidos, plata, de vasos oro, de vasos presentes: sus año cada llevaban le todos Y 1Kgs.10:25
corazón. su en puesto había Dios cual la sabiduría, su oir para Salomón, de cara la ver procuraba tierra la Toda 1Kgs.10:24
sabiduría. en y riquezas en tierra la de reyes los todos á Salomón rey el excedía Así 1Kgs.10:23
pavos. y simios marfil, plata, oro, traía y Tharsis, de flota la venía años tres cada en vez una Hiram: de flota la con Tharsis, á mar, la á salía que flota la tenía rey el Porque 1Kgs.10:22
estima. de era no Salomón de tiempo en plata; había no fino: oro de era Líbano del bosque del casa la de vajilla la toda asimismo y oro, de eran Salomón rey del beber de vasos los todos Y 1Kgs.10:21
semejante. trono hecho había se reino otro ningún en otra: la de y parte una la de gradas, seis las sobre allí puestos leones doce también Estaban 1Kgs.10:20
leones. dos colocados estaban cuales los á junto asiento, del cerca apoyos tenía otra la de y parte una la de y respaldo: el por redondo era él de alto lo y trono, el tenía gradas Seis 1Kgs.10:19
purísimo. oro de cubrió cual el marfil, de trono gran un rey el también Hizo 1Kgs.10:18
Líbano. del bosque del casa la en rey el púsolos y oro: de libras tres gastó cuales los de uno cada en extendido, oro de escudos trescientos Asimismo 1Kgs.10:17
pavés. cada en gastó oro de siclos seiscientos extendido: oro de paveses doscientos Salomón rey el también Hizo 1Kgs.10:16
tierra. la de principales los de y Arabia, de reyes los todos de y especias, de contratación la de y mercaderes, los de lo Sin 1Kgs.10:15
oro; de talentos seis y sesenta seiscientos era año, un cada renta de tenía Salomón que oro del peso El 1Kgs.10:14
criados. sus con tierra su á fué se y volvió, se ella Y Salomón. rey del mano de como dió le Salomón que lo de además pidió, que lo todo y quiso, que lo todo Seba de reina la á dió Salomón rey el Y 1Kgs.10:13
hoy. hasta visto ha se ni brasil, de madera tanta vino nunca cantores: los para salterios y también arpas reales, casas las para y Jehová, de casa la para balaustres rey el hizo brasil de madera la de Y 1Kgs.10:12
preciosas. piedras y brasil, de madera mucha muy Ophir de también traía Ophir, de oro el traído había que Hiram de flota La 1Kgs.10:11
Salomón. rey al dió Seba de reina la como especias, de copia grande tan vino nunca preciosas: piedras y especiería, mucha muy y oro, de talentos veinte y ciento rey al ella dió Y 1Kgs.10:10
justicia. y derecho hagas que para rey, por puesto ha te y Israel, á siempre amado ha Jehová porque Israel; de trono el en ponerte para ti de agradó se que bendito, sea Dios tu Jehová 1Kgs.10:9
sabiduría. tu oyen y ti, de delante continuamente están que siervos, tus estos dichosos varones, tus Bienaventurados 1Kgs.10:8
oído. había yo que fama la que bien y sabiduría tu mayor es dijo: me se que lo fué mitad la aun ni que visto, han ojos mis y venido, he que hasta creía, lo no yo Mas 1Kgs.10:7
sabiduría; tu de y cosas tus de tierra mi en oí que lo es Verdad rey: al dijo Y 1Kgs.10:6
enajenada. quedóse Jehová, de casa la en sacrificaba que holocaustos sus y maestresalas, sus servían, le que los de vestidos y estado el siervos, sus de asiento el mesa, su de comida la Asimismo 1Kgs.10:5
edificado, había que casa la y Salomón, de sabiduría la toda vió Seba de reina la cuando Y 1Kgs.10:4
declarase. le no que rey, al escondió le se cosa ninguna palabras: sus todas declaró le Salomón Y 1Kgs.10:3
tenía. corazón su en que lo todo propúsole Salomón, á vino como y preciosas: piedras y abundancia, grande en oro y especias, de cargados camellos con comitiva, grande muy con Jerusalem á vino Y 1Kgs.10:2
preguntas. con probarle á vino Jehová, de nombre el en Salomón de fama la Seba de reina la OYENDO Y 1Kgs.10:1
Salomón. rey al trajéronlo y talentos, veinte y cuatrocientos oro, allí de tomaron y Ophir, á fueron cuales Los 1Kgs.9:28
Salomón: de siervos los con mar, la en diestros y marineros siervos, sus á ellos en Hiram envió Y 1Kgs.9:27
Edom. de tierra la en Bermejo, mar del ribera la en Elath á junto es que Ezión-geber, en navíos Salomón rey el también Hizo 1Kgs.9:26
acabada. fué casa la que después Jehová, de delante estaba que el sobre perfumes quemaba y Jehová, á edificó él que altar el sobre pacíficos y holocaustos año un cada veces tres Salomón ofrecía Y 1Kgs.9:25
Millo. á él edificó entonces edificado: había le Salomón que casa su á David de ciudad la de Faraón de hija la subió Y 1Kgs.9:24
obra. aquella en trabajaba que pueblo el sobre estaban cuales los cincuenta, y quinientos eran obras, las sobre prepósitos y jefes hecho había Salomón que los Y 1Kgs.9:23
caballo. á de gente su ó carros, sus de comandantes ó capitanes, sus ó príncipes, sus ó criados, sus ó guerra, de hombres eran que sino servicio, Salomón impuso Israel de hijos los de ninguno á Mas 1Kgs.9:22
hoy. hasta tributo con sirviesen que Salomón hizo acabar, pudieron no Israel de hijos los que ellos, de después tierra la en quedaron que hijos sus A 1Kgs.9:21
Israel; de hijos los de fueron no que Jebuseos, Heveos, Pherezeos, Hetheos, Amorrheos, los de quedaron que pueblos los todos A 1Kgs.9:20
señorío. su de tierra la toda en y Líbano, el en Jerusalem, en edificar deseó Salomón que lo todo y caballo, á de gente la de ciudades las y carros, los de ciudades las y municiones, tenía Salomón donde ciudades las todas Asimismo 1Kgs.9:19
desierto; del tierra en Tadmor á y Baalath, á Y 1Kgs.9:18
Beth-oron, baja la á y Gezer, á Salomón pues Restauró 1Kgs.9:17
Salomón. de mujer la hija su á don en dádola y ciudad, la habitaban que Cananeos los muerto había y quemádola, y Gezer, á tomado y subido había Egipto de rey el Faraón 1Kgs.9:16
Gezer. y Megiddo, y Hasor, á y Jerusalem, de muro el y Millo, á y casa, su y Jehová, de casa la edificar para impuso Salomón rey el que tributo del razón la es esta Y 1Kgs.9:15
oro. de talentos veinte y ciento rey al enviado Hiram había Y 1Kgs.9:14
hoy. hasta Cabul, de tierra la nombre, por púsoles Y hermano? dado, has me que estas son ciudades ¿Qué dijo: Y 1Kgs.9:13
contentaron. le no y dado, había le Salomón que ciudades las ver para Tiro de Hiram salió Y 1Kgs.9:12
Galilea. de tierra en ciudades veinte Hiram á dió Salomón rey el que quiso), él oro cuanto y haya, de y cedro de madera Salomón á traído había Tiro, de rey Hiram cuales las (Para 1Kgs.9:11
real, casa la y Jehová de casa la casas, dos las edificado había Salomón que en años, veinte de cabo al aconteció Y 1Kgs.9:10
mal. aqueste todo ellos sobre Jehová traído ha eso por sirvieron: los y adoraron, los y ajenos, dioses á mano echaron y Egipto, de tierra de padres sus á sacado había que Dios, su Jehová á dejaron cuanto Por dirán: Y 1Kgs.9:9
casa? esta á y tierra, esta á Jehová así hecho ha qué ¿Por dirá: y silbará, y pasmará, se ella por pasare que cualquiera estima, en estaba que casa esta Y 1Kgs.9:8
pueblos; los todos á fábula y proverbio por será Israel é mí, de delante de echaré la yo nombre, mi á santificado he que casa esta y entregado; he les que tierra la de haz la sobre de Israel á cortaré Yo 1Kgs.9:7
adorareis; los y ajenos, dioses á sirviereis y fuereis que sino vosotros, de delante puesto he yo que estatutos mis y mandamientos mis guardareis no y hijos, vuestros y vosotros mí de apartareis os obstinadamente si Mas 1Kgs.9:6
Israel. de trono el en varón ti de faltará No diciendo: padre, tu David á hablé como siempre, para Israel sobre reino tu de trono el afirmaré Yo 1Kgs.9:5
derechos, mis y estatutos mis guardando y mandado, he te yo que cosas las todas haciendo equidad, en y corazón de integridad en padre, tu David anduvo como mí, de delante anduvieres tú si Y 1Kgs.9:4
días. los todos corazón mi y ojos mis estarán ella en y siempre; para ella en nombre mi poner para edificado, has tú que casa esta santificado he Yo presencia. mi en hecho has que ruego, tu y oración tu oído he Yo Jehová: díjole Y 1Kgs.9:3
Gabaón. en aparecido había le como vez, segunda la Salomón á apareció Jehová 1Kgs.9:2
hacer, quiso Salomón que lo todo y real, casa la y Jehová, de casa la de obra la acabado hubo Salomón COMO Y 1Kgs.9:1
Israel. pueblo su á y siervo, su David á hecho había Jehová que beneficios los todos por corazón de gozosos y alegres estancias sus á fueron se rey, al bendiciendo ellos y pueblo: al despidió día octavo el Y 1Kgs.8:66
días. catorce por es, esto días, siete otros y días siete por Dios, nuestro Jehová de delante Egipto, de río el hasta Hamath en entran como desde congregación, grande una Israel, todo él con y fiesta, hizo Salomón tiempo aquel En 1Kgs.8:65
pacíficos. los de sebos los y presentes, los y holocaustos, los él en cupieran no y pequeño, era Jehová de delante estaba que bronce de altar el cuanto por pacíficos; los de sebos los y presentes, los y holocaustos, los allí ofreció porque Jehová: de casa la de delante estaba que atrio del medio el rey el santificó día mismo Aquel 1Kgs.8:64
Jehová. de casa la Israel de hijos los todos y rey el dedicaron Así ovejas. mil veinte ciento y bueyes, mil dos y veinte Jehová á ofreció cuales los pacíficos, sacrificios por Salomón sacrificó Y 1Kgs.8:63
Jehová. de delante víctimas sacrificaron él, con Israel todo y rey, el Entonces 1Kgs.8:62
hoy. de día el como mandamientos, sus guardando y estatutos, sus en andando Dios, nuestro Jehová con para corazón vuestro perfecto pues Sea 1Kgs.8:61
otro. hay no que y Dios, es Jehová que sepan tierra la de pueblos los todos que de fin A 1Kgs.8:60
tiempo; su en cosa cada Israel, pueblo su de y siervo, su de causa la proteja él que para noche, de y día de Dios nuestro Jehová de cerca estén Jehová de delante orado he que con palabras mis estas que Y 1Kgs.8:59
padres. nuestros á mandó cuales los derechos, sus y estatutos sus y mandamientos sus guardemos y caminos, sus todos en andemos que para sí, hacia corazón nuestro Incline 1Kgs.8:58
deje; nos ni desampare, nos no y padres; nuestros con fué como Dios, nuestro Jehová nosotros con Sea 1Kgs.8:57
faltado. ha siervo, su Moisés por expresó que promesas sus todas de palabra ninguna dicho; había él que lo todo á conforme Israel, pueblo su á reposo dado ha que Jehová, sea Bendito 1Kgs.8:56
alta: voz en diciendo Israel, de congregación la toda á bendijo pie, en puesto Y 1Kgs.8:55
cielo; al extendidas manos sus con Jehová de altar del delante rodillas de estar de levantóse súplica, y oración esta toda Jehová á hacer de Salomón acabó como que fué, Y 1Kgs.8:54
Jehová. Señor oh Egipto, de padres nuestros á sacaste cuando siervo, tu Moisés de mano por dijiste lo como tierra, la de pueblos los todos de heredad tu por ti para apartaste los tú que Pues 1Kgs.8:53
invocaren: te que lo por aquello todo en oirlos para Israel, pueblo tu de plegaria la á y siervo, tu de oración la á abiertos estén ojos tus Que 1Kgs.8:52
hierro. de horno del medio en de Egipto, de sacaste tú que heredad, tu y pueblo tu son ellos Porque 1Kgs.8:51
cautivos: llevado hubieren los que los misericordia ellos de hayan que harás y rebelado; ti contra habrán se que con infracciones sus todas y ti, contra pecado había que pueblo tu á perdonarás Y 1Kgs.8:50
derecho; harás les y súplica, su y oración su morada, tu de habitación la en cielos, los en oirás Tú 1Kgs.8:49
nombre; tu á edificado he yo que casa la y elegiste tú que ciudad la hacia padres, sus á diste tú que tierra, su hacia ti á oraren y cautivos, llevado hubieren los que enemigos sus de tierra la en alma, su toda de y corazón su todo de ti á convirtieren se si Y 1Kgs.8:48
impiedad; cometido hemos malo, lo hecho hemos Pecamos, dijeren: y cautivaron, los que los de tierra la en ti á oraren y convirtieren, se si cautivos; fueren donde tierra la en sí en volvieren ellos Y 1Kgs.8:47
cerca, ó lejos sea enemiga, tierra á lleven y cautiven los que para enemigo, del delante entregares los y ellos, contra airado estuvieres tú y peque) no que hombre hay no (porque ti, contra pecado hubieren Si 1Kgs.8:46
derecho. harás les y súplica, su y oración su cielos los en oirás Tú 1Kgs.8:45
nombre, tu á edifiqué yo que casa la hacia y elegiste, tú que ciudad la hacia Jehová á oraren y enviares, los tú que camino el por enemigos sus contra batalla en saliere pueblo tu Si 1Kgs.8:44
edifiqué. yo que casa esta sobre invocado es nombre tu que entiendan y Israel, pueblo tu como teman, te y nombre, tu conozcan tierra la de pueblos los todos que para clamado: ti á hubiere extranjero el cual lo por aquello todo á conforme harás y morada, tu de habitación la en cielos, los en oirás Tú 1Kgs.8:43
casa; esta á orar á viniere y extendido,) brazo tu de y fuerte, mano tu de y nombre, grande tu de oirán (Porque 1Kgs.8:42
nombre, tu de causa á tierras lejanas de venido hubiere que Israel, pueblo tu de es no que extranjero, el Asimismo 1Kgs.8:41
padres. nuestros á diste tú que tierra la de haz la sobre vivieren que días los todos teman te que Para 1Kgs.8:40
hombres;) los de hijos los todos de corazón el conoces tú sólo (porque conoces; tú corazón cuyo caminos, sus á conforme uno cada á darás y obrarás, y perdonarás, y morada, tu de habitación la en cielos, los en oirás Tú 1Kgs.8:39
casa; esta á manos sus extendiere y corazón, su de plaga la sintiere cualquiera cuando Israel, pueblo tu todo ó hombre, cualquier hiciere que súplica toda y oración Toda 1Kgs.8:38
sea; que enfermedad ó plaga cualquiera domicilio; su de tierra la en cercados tuvieren los enemigos sus si pulgón: ó langosta, ó niebla, ó tizoncillo, ó pestilencia, ó hambre, hubiere tierra la en Cuando 1Kgs.8:37
heredad. por pueblo tu á diste cual la tierra, tu sobre lluvias darás y anden; que en camino buen el enseñándoles Israel, pueblo tu de y siervos tus de pecado el perdonarás y cielos, los en oirás Tú 1Kgs.8:36
afligido; hubieres los cuando pecado, del volvieren se y nombre, tu confesaren y lugar, este en rogaren te y ti, contra pecado ellos haber por lloviere, no y cerrare, se cielo el Cuando 1Kgs.8:35
padres. sus á diste que tierra la á vuélvelos y Israel, pueblo tu de pecado el perdona y cielos, los en tú Oyelos 1Kgs.8:34
casa; esta en suplicaren y rogaren te y oraren, y nombre, tu confesaren y volvieren, se ti á y ti, contra pecado haber por enemigos, sus de delante caído hubiere Israel pueblo tu Cuando 1Kgs.8:33
justicia. su á conforme darle para justo al justificando y cabeza, su sobre proceder su tornando impío, al condenando siervos, tus á juzgarás y obrarás, y cielo, el desde oirás Tú 1Kgs.8:32
casa; esta en altar tu de delante juramento el viniere y jurar, haciéndole juramento tomaren le y prójimo, su contra pecado hubiere alguno Cuando 1Kgs.8:31
perdones. y oigas que cielos: los desde habitación, tu de lugar el en oirás lo tú también lugar, este en oraren cuando Israel; pueblo tu de y siervo, tu de oración la pues Oye 1Kgs.8:30
lugar. este en hará siervo tu que oración la oigas que y allí; estará nombre Mi dicho: has cual del lugar este sobre casa, esta sobre día de y noche de abiertos ojos tus estén Que 1Kgs.8:29
ti: de delante hoy hace siervo tu que oración y clamor el propicio oyendo mío, Dios Jehová oh plegaria, su á y siervo, tu de oración la á atenderás tú todo, Con 1Kgs.8:28
edificado? he yo que casa esta menos ¿cuánto contener: pueden te no cielos, los de cielos los cielos, los que aquí He tierra? la sobre morar de haya Dios que verdad ¿es Empero 1Kgs.8:27
padre. mi David siervo tu á dijiste que palabra tu verifíquese Israel, de Dios oh pues, Ahora 1Kgs.8:26
andado. mí de delante has tú como mí de delante anden que camino, su guarden hijos tus que tal con Israel, de trono el en siente se que mí, de delante ti de varón faltará No diciendo: prometiste, le que lo padre mi David siervo tu á cumple Israel, de Dios Jehová pues, Ahora 1Kgs.8:25
día. este aparece como cumplido, has lo mano tu con y boca, tu con dijístelo dijiste: le que lo padre mi David siervo tu á guardado has Que 1Kgs.8:24
corazón; su todo de ti de delante andan que los siervos, tus á misericordia la y pacto el guardas que tierra, la en abajo ni cielos los en arriba ni tú, como Dios hay no Israel, de Dios Jehová Dijo: 1Kgs.8:23
cielo, al manos sus extendiendo y Israel, de congregación la toda de presencia en Jehová, de altar del delante Salomón luego Púsose 1Kgs.8:22
Egipto. de tierra la de sacó los cuando padres nuestros con hizo él que Jehová, de pacto el está cual la en arca, el para lugar ella en puesto he Y 1Kgs.8:21
Israel. de Dios Jehová de nombre al casa la edificado he y dicho, había Jehová como Israel, de trono el en sentado heme y padre, mi David de lugar en yo levantado he me que dicho; había que palabra su verificado ha Jehová Y 1Kgs.8:20
nombre. mi á casa edificará él lomos, tus de saldrá que hijo tu sino casa, la edificarás no tú Empero 1Kgs.8:19
voluntad; tal tener en hecho has bien nombre, mi á casa edificar corazón el en tenido tú haber á Cuanto padre: mi David á dijo Jehová Mas 1Kgs.8:18
Israel. de Dios Jehová de nombre al casa edificar corazón el en tuvo padre mi David Y 1Kgs.8:17
Israel. pueblo mi en presidiese que para David á escogí aunque nombre, mi estuviese cual la en casa edificar para Israel de tribus las todas de ciudad escogido he no Egipto, de Israel pueblo mi saqué que día el Desde 1Kgs.8:16
diciendo: cumplido, ha lo mano su con y padre, mi David á boca su de habló que Israel, de Dios Jehová sea Bendito dijo: Y 1Kgs.8:15
pie. en estaba Israel de congregación la toda y Israel; de congregación la toda á bendijo rostro, su rey el volviendo Y 1Kgs.8:14
siempre. para habites tú que en asiento ti, para morada por casa edificado he Yo 1Kgs.8:13
oscuridad. la en habitaría él que dicho ha Jehová Salomón: dijo Entonces 1Kgs.8:12
Jehová. de casa la henchido había Jehová de gloria la porque nube; la de causa por ministrar para estar pudieron no sacerdotes los Y 1Kgs.8:11
Jehová. de casa la hinchió nube la santuario, del salieron sacerdotes los como Y 1Kgs.8:10
Egipto. de tierra la de salieron cuando Israel, de hijos los con alianza la hizo Jehová donde Horeb, en Moisés puesto allí había que piedra de tablas dos las de más había cosa ninguna arca el En 1Kgs.8:9
hoy. hasta quedaron se así y afuera: desde veían se no mas oráculo, del delante santuario el desde ver dejaban se varas las de cabezas las que varas; las salir hicieron E 1Kgs.8:8
encima. por varas sus y arca el querubines los cubrían así y arca, del lugar el sobre alas las extendidas tenían querubines los Porque 1Kgs.8:7
querubines. los de alas las de debajo santísimo, lugar el en casa, la de oráculo el en lugar, su en Jehová de pacto del arca el metieron sacerdotes los Y 1Kgs.8:6
numerar. ni contar podían se no multitud la por que bueyes, y ovejas sacrificando arca, del delante él con estaban juntado, había se él á que Israel de congregación la toda y Salomón, rey el Y 1Kgs.8:5
Levitas. y sacerdotes los llevaban cuales los tabernáculo; el en estaban que sagrados vasos los todos y testimonio, del tabernáculo el y Jehová, de arca el llevaron Y 1Kgs.8:4
arca. el tomaron sacerdotes los y Israel, de ancianos los todos vinieron Y 1Kgs.8:3
solemne. día el en séptimo, mes el es que Ethanim, de mes el en Israel de varones los todos Salomón rey al juntaron se Y 1Kgs.8:2
Sión. es que David, de ciudad la de Jehová de pacto del arca el traer para Jerusalem en Salomón rey al Israel, de hijos los de familias las de príncipes los á y tribus, las de cabezas las todas á y Israel, de ancianos los Salomón juntó ENTONCES 1Kgs.8:1
Jehová. de casa la de tesorerías las en guarda en todo púsolo y vasos, y oro, y plata, saber, á es dedicado, había padre su David que lo Salomón metió Y Jehová. de casa la para Salomón rey el hacer dispuso que obra la toda acabó se Así 1Kgs.7:51
templo. del puertas las de los y santísimo, lugar del adentro, de casa la de puertas las de quiciales los oro de también purísimo; oro de incensarios, é cucharillas, tazas, vasos, cántaros, los Asimismo 1Kgs.7:50
oro; de despabiladeras y lámparas, las y flores, las con oráculo; del delante izquierda, la á cinco otros y derecha, mano la á purísimo oro de candeleros cinco Y 1Kgs.7:49
oro; de también proposición, la de panes los estaban cual la sobre mesa una y oro, de altar un Jehová: de casa la á pertenecían que vasos los todos Salomón hizo Entonces 1Kgs.7:48
ellos. de multitud grande la por vasos, los todos de metal del peso el inquirir sin Salomón dejó Y 1Kgs.7:47
Sarthán. y Succoth entre arcillosa, tierra en Jordán, del llanura la en rey el fundir hizo lo Todo 1Kgs.7:46
acicalado. metal de Jehová de casa la para Salomón, rey al hizo Hiram que vasos los todos y cuencos; y paletas, y calderos, Y 1Kgs.7:45
mar; del debajo bueyes doce y mar, un Y 1Kgs.7:44
basas; las sobre fuentes diez las y basas, diez las Y 1Kgs.7:43
columnas; las de cabezas las sobre estaban que redondos vasos dos los cubrir para red, cada en granadas de órdenes dos redes, dos las para granadas cuatrocientas Y 1Kgs.7:42
columnas; las de cabeza la sobre estaban que capiteles los de redondos vasos dos los cubrían que redes dos y columnas; dos las de alto lo en estaban que capiteles los de redondos vasos los y columnas, dos saber, á Es 1Kgs.7:41
Jehová: de casa la para Salomón á hizo que obra la toda acabó Así cuencos. y tenazas, y fuentes, Hiram hizo Asimismo 1Kgs.7:40
mediodía. el hacia oriente, al casa, la de derecho lado al mar el asentó y izquierda: mano la á cinco otras las y casa, la de derecha mano la á basas cinco las puso Y 1Kgs.7:39
basas. diez las de una cada sobre fuente una asentó y codos; cuatro de era una cada y batos, cuarenta contenía fuente cada bronce: de fuentes diez también Hizo 1Kgs.7:38
entalladura. misma una de y medida, misma una de manera, misma una de fundidas basas diez hizo forma esta De 1Kgs.7:37
adornos. otros alrededor y una, cada de espacio el en proporción con palmas, de y leones, de y querubines, de entalladuras cintas, las en y molduras, las de tablas las en hizo E 1Kgs.7:36
misma. ella de eran cuales las cintas, y molduras sus basa la de encima y partes: todas por redondo altura de codo medio había basa la de alto lo en Y 1Kgs.7:35
basa. misma la de eran hombrillos los y basa: cada de esquinas cuatro las á hombrillos cuatro los Asimismo 1Kgs.7:34
fundición. de era todo cinchos, sus y cubos, sus y rayos, sus ejes, sus carro: un de ruedas las de hechura la como era ruedas las de hechura la Y 1Kgs.7:33
medio. y codo un de era rueda cada de altura La basa. misma la en nacían ruedas las de ejes los y cintas, las de debajo estaban ruedas cuatro Las 1Kgs.7:32
redondas. no cuadradas, eran cuales las cintas, sus con entalladuras boca la sobre también Había medio. y codo de éste y remate, mismo del hechura la de redonda, boca su era y basa; la de arriba para salía que remate el en codo un entraba fuente la de pie del boca la Y 1Kgs.7:31
fuente. la de debajo estar para añadiduras, aquellas de lado un cada á fundición de nacían cuales los hombrillos, unos había esquinas cuatro sus en y bronce; de mesas con bronce de ruedas cuatro tenía basa Cada 1Kgs.7:30
relieve. bajo de añadiduras unas había bueyes, los de y leones los de debajo como encima así basa, la de molduras las sobre y querubines; de y bueyes, de y leones, de figuras molduras, las entre estaban que cintas aquellas sobre Y 1Kgs.7:29
molduras: entre estaban cuales las cintas, unas tenían esta: era basas las de obra La 1Kgs.7:28
altura. la codos tres de y codos, cuatro de anchura la y codos, cuatro de basa cada de longitud la siendo bronce, de basas diez también Hizo 1Kgs.7:27
batos. mil dos él en cabían y lis: de flor de ó cáliz, un de labio el como labrado era labio su y palmo, un de era mar del grueso El 1Kgs.7:26
adentro. de parte la hacia estaban ellos de traseras las y mar, el apoyaba se éstos sobre oriente; al miraban tres y mediodía, al miraban tres y poniente, al miraban tres y norte, al miraban tres bueyes: doce sobre asentado estaba Y 1Kgs.7:25
fundido. fué él cuando fundidas sido habían cuales las órdenes, dos en alrededor mar el ceñían que codo, cada en diez calabazas, como bolas unas derredor en labio su de debajo por mar aquel cercaban Y 1Kgs.7:24
codos. treinta de cordón un alrededor ceñíalo y codos, cinco de era altura su redondo: perfectamente otro, al lado un del codos diez de fundición, de mar un asimismo Hizo 1Kgs.7:23
columnas. las de obra la acabó se así y azucenas; de forma en labor columnas las de cabezas las en puso Y 1Kgs.7:22
Boaz. nombre su llamó izquierda, mano la de columna la alzando y Jachîn: nombre por púsole derecha, mano la de columna la alzado hubo cuando y templo: del pórtico el en erigió columnas Estas 1Kgs.7:21
enredado. del delante estaba vientre cual el capitel, del vientre del encima capitel, cada en alrededor órdenes dos en granadas doscientas columnas, dos las sobre de capiteles los también Tenían 1Kgs.7:20
codos. cuatro por flores de labor tenían pórtico, el en columnas las sobre estaban que capiteles Los 1Kgs.7:19
capitel. otro el en hizo forma misma la de y granadas: las con columnas las de cabezas las en estaban que capiteles los cubrir para enredado, un el en alrededor granadas de órdenes dos también hizo columnas, las hecho hubo cuando Y 1Kgs.7:18
capitel. cada para siete columnas: las de cabezas las sobre poner de habían se que capiteles los para cadenas, de manera á cintas unas y red, de manera á trenzas Había 1Kgs.7:17
codos. cinco de capitel otro del la y codos, cinco de era capitel un de altura la columnas: las de cabezas las sobre puestos fuesen que para bronce, de fundición de capiteles dos también Hizo 1Kgs.7:16
codos. doce de hilo un columna otra á y una á rodeaba y codos: ocho y diez de era cual cada de altura la bronce, de columnas dos vació Y 1Kgs.7:15
obra. su toda hizo é Salomón, rey al vino pues Este metal. de obra toda en saber y inteligencia de y sabiduría de lleno bronce, en él trabajaba Tiro: de sido había padre su y Nephtalí, de tribu la de viuda una de Hijo 1Kgs.7:14
Hiram, á Tiro de venir hizo é Salomón, rey el envió Y 1Kgs.7:13
casa. la de atrio el y Jehová, de casa la de interior atrio el así y cedro: de vigas de orden un y labradas, piedras de órdenes tres había alrededor atrio gran el en Y 1Kgs.7:12
cedro. de obra y medidas, sus á conforme labradas precio, de piedras también eran arriba allí De 1Kgs.7:11
codos. ocho de piedras de y codos, diez de piedras de grandes, piedras de precio, de piedras de era cimiento El 1Kgs.7:10
atrio. gran el hasta fuera de por asimismo y remates, los hasta cimiento el desde fuera, de por como dentro de por así medidas, las según sierras con aserradas y cortadas precio, de piedras de fueron obras aquellas Todas 1Kgs.7:9
pórtico. aquel de obra misma la de mujer, por tomado había que Faraón, de hija la para casa una Salomón también Edificó esta. á semejante obra de pórtico, del dentro atrio otro había moraba, él que en casa la en Y 1Kgs.7:8
suelo. á suelo de cedro de vistiólo y juicio, del pórtico el juzgar, de había que en trono del pórtico el asimismo Hizo 1Kgs.7:7
correspondientes. maderos y columnas sus con otras, aquellas de delante estaba pórtico aqueste y ancho; de codos treinta y codos, cincuenta largo de tenía que columnas, de pórtico un hizo También 1Kgs.7:6
órdenes. tres en otras las á frente estaban ventanas unas las y cuadrados: eran postes y puertas la todas Y 1Kgs.7:5
órdenes. tres en otra la contra ventana una ventanas, de órdenes tres había Y 1Kgs.7:4
columnas. quince tenía hilera cada columnas: cinco y cuarenta en apoyaban se que vigas, las sobre arriba cedro de tablas de cubierta estaba Y 1Kgs.7:3
columnas. las sobre cedro de vigas con cedro, de columnas de órdenes cuatro sobre altura, de codos treinta y anchura, de codos cincuenta y longitud, de codos cinco tenía cual la Líbano, del bosque del casa la edificó Asimismo 1Kgs.7:2
toda. acabóla y años, trece en casa propia su Salomón edificó DESPUÉS 1Kgs.7:1
años. siete en pues, Edificóla necesario. lo todo con y pertenencias, sus todas con casa la acabada fué octavo, mes el es que Bul, de mes el en año, undécimo el en Y 1Kgs.6:38
Jehová: de casa la de cimientos los echaron se Ziph, de mes el en año, cuarto el En 1Kgs.6:37
cedro. de vigas de orden un de y labradas, piedras de órdenes tres de interior atrio el edificó Y 1Kgs.6:36
entalladuras. las á ajustado oro de cubriólas y flores, de botones y palmas y querubines ellas en entalló Y 1Kgs.6:35
redondos. también puerta otra la de lados dos otros los y redondos, eran puerta una la de lados dos los y haya; de madera de eran puertas dos las Pero 1Kgs.6:34
cuadrados. oliva de madera de postes templo del puerta la á hizo Igualmente 1Kgs.6:33
palmas. las y querubines los oro de también cubrió oro: de cubriólas y flores, de botones de y palmas de y querubines de figuras ellas en entalló y oliva; de madera de eran puertas dos Las 1Kgs.6:32
esquinas. cinco de eran postes los y umbral el y oliva; de madera de puertas hizo oráculo del entrada la á Y 1Kgs.6:31
fuera. de y dentro de casa, la de piso el oro de cubrió Y 1Kgs.6:30
fuera. de por y dentro de por flores, de botones de y palmas, de querubines, de figuras, diversas de alrededor casa la de paredes las todas esculpió Y 1Kgs.6:29
querubines. los oro de vistió Y 1Kgs.6:28
casa. la de mitad la en otra la á una la tocaban se alas dos otras las y pared, otra la á tocaba querubín otro del ala el y pared, la á tocaba uno del ala el que modo de alas, sus extendían querubines cuales los adentro: de casa la de dentro querubines estos puso Y 1Kgs.6:27
otro. el asimismo y codos, diez de era uno del altura La 1Kgs.6:26
hechura. una de y tamaño un de eran querubines ambos porque codos; diez tenía querubín otro el Asimismo 1Kgs.6:25
otra. la de punta la hasta ala una la de punta la desde codos diez había que así codos: cinco otros querubín del ala otra la y codos, cinco tenía querubín del ala una La 1Kgs.6:24
codos. diez de altura de uno cada oliva, de madera de querubines dos oráculo el en también Hizo 1Kgs.6:23
oráculo. del delante estaba que altar el todo oro de vistió asimismo y cabo; el hasta casa la toda oro de pues Cubrió 1Kgs.6:22
oro. de vistiólo y oro, de cadenas con oráculo del entrada la cerró y dentro, de por casa la puro oro de Salomón vistió que suerte De 1Kgs.6:21
cedro. de altar el cubrió asimismo purísimo: oro de vistiólo y altura; de veinte otros y ancho, de veinte otros y largo, de codos veinte tenía cual el adentro, de parte la en estaba oráculo el Y 1Kgs.6:20
Jehová. de pacto del arca el allí poner para casa, la de medio en dentro de por oráculo el adornó Y 1Kgs.6:19
veía. se piedra ninguna cedro; era Todo flores. de botones de y silvestres calabazas de entalladuras tenía y dentro, de por cedro de cubierta estaba casa la Y 1Kgs.6:18
codos. cuarenta tenía dentro, de templo el saber, á casa, la Y 1Kgs.6:17
santísimo. lugar el es que oráculo, un casa la en fabricóse y alto; más lo hasta solado el desde cedro, de tablas de codos veinte de edificio un casa la de cabo al hizo Asimismo 1Kgs.6:16
haya. de madera con pavimento el también cubrió techumbre: la de paredes las hasta casa la de solado el desde dentro, por madera de vistiéndola cedro, de tablas con dentro de por casa la de paredes las aparejó Y 1Kgs.6:15
acabóla. y casa, la labró Salomón que, Así 1Kgs.6:14
Israel. pueblo mi á dejaré no y Israel, de hijos los de medio en habitaré Y 1Kgs.6:13
padre; tu David á hablé que palabra mi contigo firme tendré yo ellos, en andando mandamientos mis todos guardares y derechos, mis hicieres é estatutos, mis en anduvieres si edificas, tú que casa Esta 1Kgs.6:12
diciendo: Salomón, á Jehová de palabra fué Y 1Kgs.6:11
cedro. de maderas con casa la en apoyaba se cual el codos, cinco de altura de casa, la toda de derredor en aposento el asimismo edificó Y 1Kgs.6:10
cedro. de artesonados con casa la cubrió y acabóla; y casa, la pues Labró 1Kgs.6:9
tercero. al medio en de aposento del y medio, en de al caracol un por subíase y casa: la de derecho lado al estaba medio en de aposento del puerta La 1Kgs.6:8
hierro. de instrumento otro ningún ni casa, la en oyeron se hachas ni martillos ni edificaban, la cuando que manera tal de acabadas; ya traían que piedras de fabricáronla edificó, se cuando casa la Y 1Kgs.6:7
casa. la de paredes las de vigas las trabar no para derredor, en casa la á disminuciones hecho había fuera de por porque ancho: de codos siete de tercero el y ancho, de codos seis de medio en de el y ancho, de codos cinco de era abajo de aposento El 1Kgs.6:6
alrededor. cámaras hizo é oráculo: del y templo del derredor en casa la de paredes las contra alrededor, aposentos casa la de muro al junto también Edificó 1Kgs.6:5
fuera. de por estrechas y dentro, de por anchas ventanas casa la á hizo E 1Kgs.6:4
casa. la de delante codos diez de era ancho su y casa, la de anchura la según largo, de codos veinte de casa, la de templo del delante pórtico el Y 1Kgs.6:3
alto. de codos treinta y ancho, de veinte y largo de codos sesenta tuvo Jehová, á edificó Salomón rey el que casa La 1Kgs.6:2
Jehová. de casa la edificar á comenzó él que segundo, mes el es que Ziph, de mes el en Israel, sobre Salomón de reino del principio del año cuarto el en Egipto, de salieron Israel de hijos los que después ochenta cuatrocientos año el en FUÉ Y 1Kgs.6:1
casa. la labrar para cantería la y madera la aparejaron y cortaron aparejadores, los y Hiram, de los y Salomón de albañiles los Y 1Kgs.5:18
labradas. piedras y casa, la de cimientos los para precio, de piedras piedras, grandes trajesen que rey el mandó Y 1Kgs.5:17
obra. la hacía que pueblo del cargo tenían cuales los trescientos, y mil tres obra, la sobre estaban que Salomón de oficiales principales los Sin 1Kgs.5:16
monte; el en cortadores mil ochenta y cargas, las llevaban que mil setenta Salomón también Tenía 1Kgs.5:15
tributo. aquel sobre estaba Adoniram y casas: sus en meses dos y Líbano, el en mes un estar á así viniendo turno, su por mes cada mil, diez en mil diez de Líbano al enviaba cuales Los 1Kgs.5:14
hombres: mil treinta de fué tributo el y Israel, todo á tributo impuso Salomón rey el Y 1Kgs.5:13
ambos. entre alianza hicieron é Salomón, y Hiram entre paz hubo y dicho: había le como sabiduría Salomón á Jehová pues Dió 1Kgs.5:12
año. un cada Hiram á Salomón daba esto limpio: aceite de coros veinte y familia, su de sustento el para trigo de coros mil veinte Hiram á daba Salomón Y 1Kgs.5:11
quiso. que lo todo haya de madera y cedro de madera Salomón á Hiram pues Dió 1Kgs.5:10
familia. mi á comer de dar en voluntad mi harás tú y tomarás: la tú y desatará, se allí y señalares, me tú que lugar el hasta mar la por balsas en pondré la yo y mar; la á Líbano el desde llevarán la siervos Mis 1Kgs.5:9
haya. de madera la y cedro, de madera la de acerca pluguiere te que lo todo haré yo decir: á mandaste me que lo oído He Salomón: á decir á Hiram envió Y 1Kgs.5:8
grande. tan pueblo este sobre David á sabio hijo dió que Jehová, hoy sea Bendito dijo: y manera, gran en holgóse Salomón, de palabras las oyó Hiram como Y 1Kgs.5:7
Sidonios. los como madera la labrar sepa que nosotros entre hay ninguno que bien sabes tú porque dijeres: tú que salario el siervos tus por daré te yo y tuyos, los con estarán siervos mis y Líbano; del cedros corten me que ahora pues Manda 1Kgs.5:6
nombre. mi á casa edificará él trono, tu en tuyo lugar en pondré yo que hijo, Tu diciendo: padre, mi David á habló lo Jehová como Dios, mi Jehová de nombre al casa edificar ahora determinado he tanto por Yo 1Kgs.5:5
encuentro. mal ni adversarios, hay ni que partes; todas por reposo dado ha me Dios mi Jehová Ahora 1Kgs.5:4
pies. sus de plantas las bajo enemigos sus puso Jehová que hasta cercaron, le que guerras las por Dios, su Jehová de nombre al casa edificar pudo no David padre mi como sabes Tú 1Kgs.5:3
Hiram: á decir á envió Salomón Entonces 1Kgs.5:2
David. á amado siempre había Hiram porque padre: su de lugar en rey por ungido habían lo que oyó que luego Salomón, á siervos sus también envió Tiro de rey HIRAM 1Kgs.5:1
sabiduría. su de fama la llegado había donde tierra, la de reyes los todos de y Salomón, de sabiduría la oir á pueblos los todos de venían Y 1Kgs.4:34
peces. los de y reptiles, los de aves, las de animales, los de disertó Asimismo pared. la en nace que hisopo el hasta Líbano del cedro el desde árboles, los de disertó También 1Kgs.4:33
cinco. y mil fueron versos sus y parábolas; mil tres propuso Y 1Kgs.4:32
alrededor. de naciones las todas entre nombrado fué y Mahol: de hijos Darda, y Calchôl y Emán que y Ezrahita, Ethán que más hombres; los todos que sabio más fué aun Y 1Kgs.4:31
Egipcios. los de sabiduría la toda que y orientales, los todos de la que Salomón de sabiduría la mayor fué Que 1Kgs.4:30
mar. del orilla la á está que arena la como corazón de anchura y grande, muy prudencia y sabiduría, Salomón á Dios dió Y 1Kgs.4:29
tenía. que cargo al conforme uno cada estaba, él donde lugar al carga, de bestias las para y caballos los para paja y cebada traer también Hacían 1Kgs.4:28
faltase. nada que hacían y mes; un uno cada venían, Salomón rey del mesa la á que los todos á y Salomón, rey al mantenían gobernadores estos Y 1Kgs.4:27
jinetes. mil doce y carros, sus para caballerizas sus en caballos mil cuarenta Salomón esto de además Tenía 1Kgs.4:26
Salomón. de días los todos Beer-seba, hasta Dan desde higuera, su de debajo y parra su de debajo uno cada seguros, vivían Israel é Judá Y 1Kgs.4:25
suyo. derredor en lados todos por paz tuvo y río; del parte otra la de reyes los todos sobre Gaza, hasta Tiphsa desde río, del parte otra la de estaba que región la toda en señoreaba él Porque 1Kgs.4:24
engordadas. aves y búfalos, cabras, ciervos, los sin ovejas; cien y pasto, de bueyes veinte y engordados, bueyes Diez 1Kgs.4:23
harina. de coros sesenta y harina, de flor de coros treinta día cada era Salomón de despensa la Y 1Kgs.4:22
vivió. que días los todos Salomón á sirvieron y presentes, traían y Egipto: de término el hasta Filisteos los de tierra la de río el desde reinos, los todos sobre señoreaba Salomón Y 1Kgs.4:21
alegrándose. y bebiendo y comiendo multitud, en mar la á junto está que arena la como muchos, eran Israel é Judá 1Kgs.4:20
tierra. aquella en gobernador único el era éste Basán; de rey Og de y Amorrheos, los de rey Sehón de tierra la Galaad, de tierra la en Uri, de hijo Geber 1Kgs.4:19
Benjamín; en Ela, de hijo Semei 1Kgs.4:18
Issachâr; en Pharua, de hijo Josaphat 1Kgs.4:17
Aloth; en y Aser en Husai, de hijo Baana 1Kgs.4:16
Salomón. de hija Basemath á mujer por también tomó éste Nephtalí; en Ahimaas 1Kgs.4:15
Mahanaim; en Iddo, de hijo Ahinadab 1Kgs.4:14
bronce; de cerraduras y muro con ciudades grandes sesenta Basán, en era que Argob, de provincia la también tenía Galaad; en estaban cuales las Manasés, de hijo Jair de ciudades las también tenía éste Galaad; de Ramoth en Geber, de hijo El 1Kgs.4:13
Jocmeam; de parte otra la hasta y Abel-mehola, hasta Beth-san desde Jezreel, de bajo por Zaretán, de cerca es que Beth-san, toda en y Megiddo, y Taanach en Ahilud, de hijo Baana 1Kgs.4:12
Salomón; de hija Thaphat á mujer por tenía éste Dor: de términos los todos en Abinadab, de hijo El 1Kgs.4:11
Ephet. de tierra la toda y Sochô á también tenía éste Aruboth; en Hesed, de hijo El 1Kgs.4:10
Beth-hanan; en y Elón, en y Beth-semes, en y Saalbim, en y Maccas, en Decar, de hijo El 1Kgs.4:9
Ephraim; de monte el en Hur de hijo el ellos: de nombres los son estos Y 1Kgs.4:8
año. el en mes un por abastecer á obligado estaba ellos de uno Cada casa. su á y rey al mantenían cuales los Israel, todo sobre gobernadores doce Salomón tenía Y 1Kgs.4:7
tributo. el sobre era Abda de hijo Adoniram y mayordomo; era Ahisar Y 1Kgs.4:6
rey; del amigo oficial, principal era Nathán de hijo Zabud gobernadores; los sobre era Nathán de hijo Azaría 1Kgs.4:5
sacerdotes; los eran Abiathar y Sadoc y ejército; el sobre era Joiada de hijo Benaía 1Kgs.4:4
canciller; Ahilud, de hijo Josaphat escribas; Sisa, de hijos Ahía, y Elioreph 1Kgs.4:3
sacerdote; Sadoc, de hijo Azarías tuvo: que príncipes los fueron estos Y 1Kgs.4:2
Israel. todo sobre rey Salomón rey el pues FUÉ 1Kgs.4:1
juzgar. para Dios de sabiduría él en había que vieron porque rey, al temieron y rey: el dado había que juicio aquel oyó Israel todo Y 1Kgs.3:28
madre. su es ella matéis: lo no y vivo, hijo el aquélla á Dad dijo: y respondió, rey el Entonces 1Kgs.3:27
partidlo. ti; á ni mí á Ni dijo: otra la Mas matéis. lo no y vivo, niño el ésta á dad mío! señor ­Ah, dijo: y hijo), su por conmovieron le se entrañas sus (porque rey al habló vivo, hijo el era cuyo mujer la Entonces 1Kgs.3:26
otra. la á mitad otra la y una, la á mitad la dad y vivo, niño el medio por Partid dijo: rey el seguida En 1Kgs.3:25
cuchillo. un rey al trajeron Y cuchillo. un Traedme rey: el dijo Y 1Kgs.3:24
vive. que el es hijo mi y muerto, el es tuyo el mas No, dice: otra la y muerto: el es hijo tu y vive, que el es hijo Mi dice: Esta dijo: entonces rey El 1Kgs.3:23
rey. del delante hablaban Así vive. que el es hijo mi y muerto, el es hijo tu No; decir: á volvió otra la Y muerto. el es hijo tu y vive, que el es hijo mi No; dijo: mujer otra la Entonces 1Kgs.3:22
parido. había yo que hijo, mi era no que vi y mañana, la por observéle mas muerto: estaba que aquí he hijo, mi á pecho el dar para mañana la por levanté me yo como Y 1Kgs.3:21
muerto. hijo su lado mi á púsome y lado, su á púsolo y durmiendo, sierva tu yo estando mí, á junto de hijo mi á tomó y noche, media á levantóse Y 1Kgs.3:20
él. sobre acostó se ella porque murió, mujer esta de hijo el noche una Y 1Kgs.3:19
casa. la en dos nosotras sino casa, en estaba fuera de ninguno juntas; nosotras morábamos y también, parió ésta que parí, yo que después día tercer al aconteció Y 1Kgs.3:18
casa. la en ella con estando parí yo y casa, misma una en morábamos mujer esta y yo mío! señor ­Ah, mujer: una la dijo Y 1Kgs.3:17
él. de delante presentáronse y rey, al rameras mujeres dos vinieron sazón aquella En 1Kgs.3:16
siervos. sus todos á banquete también hizo pacíficos; hizo é holocaustos, sacrificó y Jehová, de pacto del arca del delante presentóse y Jerusalem, á vino y sueño: era que vió despertó, Salomón como Y 1Kgs.3:15
días. tus alargaré yo padre, tu David anduvo como mandamientos, mis y estatutos mis guardando caminos, mis en anduvieres si Y 1Kgs.3:14
días. tus todos en tú como haya ninguno reyes los entre que tal, gloria: y riquezas pediste, no que cosas las dado he te también aun Y 1Kgs.3:13
tú. como otro levantará se ti de después ni tú, como otro ti de antes habido haya no que tanto entendido, y sabio corazón dado he te que aquí he palabras: tus á conforme hecho he lo aquí He 1Kgs.3:12
juicio; oir para inteligencia ti para demandaste mas enemigos, tus de vida la pediste ni riquezas, ti para pediste ni días, muchos ti para pediste no y esto, demandado has Porque Dios: díjole Y 1Kgs.3:11
esto. pidiese Salomón que Adonai de delante agradó Y 1Kgs.3:10
grande? tan pueblo tu este gobernar podrá ¿quién porque malo: lo y bueno lo entre discernir para pueblo, tu á juzgar para dócil corazón siervo tu á pues Da 1Kgs.3:9
multitud. su por numerar ni contar puede se no que grande, pueblo un escogiste; tú cual al pueblo tu de medio en está siervo tu Y 1Kgs.3:8
salir. ni entrar cómo sé no que pequeño, mozo soy yo y padre: mi David de lugar en rey por siervo tu mí á puesto has tú mío, Dios Jehová pues, Ahora 1Kgs.3:7
día. este en sucede como trono, su en sentase se que hijo diste le que misericordia, grande tu esta guardado has le tú y contigo: para corazón de rectitud con y justicia, en verdad, en ti de delante anduvo él que según padre, mi David siervo tu á misericordia gran hiciste Tú dijo: Salomón Y 1Kgs.3:6
dé. te yo que quisieres que lo Pide Dios: le díjo y sueños, en noche una Gabaón en Salomón á Jehová aparecióse Y 1Kgs.3:5
altar. aquel sobre Salomón sacrificaba holocaustos mil allí, sacrificaba y principal, alto el era aquél porque Gabaón, á rey el iba E 1Kgs.3:4
altos. los en perfumes quemaba y sacrificaba solamente David: padre su de estatutos los en andando Jehová, á amó Salomón Mas 1Kgs.3:3
tiempos. aquellos hasta Jehová de nombre al edificada casa había no porque altos; los en sacrificaba pueblo el entonces Hasta 1Kgs.3:2
alrededor. Jerusalem de muros los y Jehová, de casa la y casa, su edificar de acababa que tanto entre David, de ciudad la á trájola y Faraón, de hija la tomó porque Egipto, de rey Faraón con parentesco hizo SALOMON Y 1Kgs.3:1
Salomón. de mano la en confirmado fué reino el Y murió. y hirióle; é salió cual el Joiada, de hijo Benaía á mandó rey el Entonces 1Kgs.2:46
Jehová. de delante perpetuamente firme será David de trono el y bendito, será Salomón rey el Y 1Kgs.2:45
cabeza. tu sobre mal el tornado ha pues, Jehová David; padre mi contra cometiste que sabe, bien corazón tu cual el mal, el todo sabes Tú Semei: á rey el además Dijo 1Kgs.2:44
impuse? te yo que mandamiento el y Jehová, de juramento el guardaste no pues qué ¿Por 1Kgs.2:43
obedezco. la yo buena, es palabra La dijiste: me tú Y morir? de has que cierto de sabe acullá, ó acá fueres y salieres, que día El diciendo: protesté, te y Jehová, por yo conjuré te ¿No díjole: y Semei, á venir hizo é envió, rey el Entonces 1Kgs.2:42
vuelto. había que y Gath, hasta Jerusalem de ido había Semei como Salomón á luego Díjose 1Kgs.2:41
Gath. de siervos sus volvió y Semei, pues Fué siervos. sus procurar á Achîs, á Gath, á fué y asno, su enalbardó y Semei, entonces Levantóse 1Kgs.2:40
Gath. en están siervos tus que aquí He diciendo: Semei, á aviso dieron Y Gath. de rey Maachâ, de hijo Achîs, á siervos dos Semei á huyeron le se que aconteció años, tres pasados Pero 1Kgs.2:39
días. muchos Jerusalem en Semei habitó Y siervo. tu hará lo así dicho, ha señor mi rey el como buena; es palabra La rey: al dijo Semei Y 1Kgs.2:38
cabeza. tu sobre será sangre tu y morirás, duda sin Cedrón, de torrente el pasares y salieres, que día el que cierto de sabe Porque 1Kgs.2:37
otra; á ni parte una á allá de salgas no y ahí, mora y Jerusalem, en casa una Edifícate díjole: y Semei, á venir hizo é rey, el envió Después 1Kgs.2:36
Abiathar. de lugar en sacerdote por rey el puso Sadoc á y ejército: el sobre Joiada de hijo Benaía á lugar su en puso rey el Y 1Kgs.2:35
desierto. el en casa su en sepultado fué y matólo; y él, sobre dió y subió, Joiada de hijo Benaía Entonces 1Kgs.2:34
Jehová. de parte de paz perpetuamente habrá trono, su sobre y casa su sobre y simiente, su sobre y David sobre mas siempre: para simiente su de cabeza la sobre y Joab, de cabeza la sobre recaerá ellos de pues sangre La 1Kgs.2:33
Judá. de ejército de general Jether, de hijo Amasa á y Israel, de ejército del general Ner, de hijo Abner á nada: supiese David padre mi que sin cuchillo á mató cuales los á él, que mejores y justos más varones dos muerto ha él que cabeza: su sobre sangre su tornar hará Jehová Y 1Kgs.2:32
injustamente. derramado ha Joab que sangre la padre mi de casa la de y mí de quita y entiérralo, y mátale dicho; ha él como Haz dijo: le rey el Y 1Kgs.2:31
respondió. me así y Joab, habló Así diciendo: rey, al respuesta esta con volvió Benaía Y moriré. aquí sino No, dijo: él Y salgas. que dicho ha rey El díjole: y Jehová, de tabernáculo al Benaía entró Y 1Kgs.2:30
él. sobre da y Ve, diciendo: Joiada, de hijo Benaía á Salomón envió Entonces altar. al junto estaba que y Jehová, de tabernáculo al huído había Joab que Salomón á saber hecho fué Y 1Kgs.2:29
altar. del cornijales los á asióse y Jehová, de tabernáculo al Joab huyó Y Absalom. á adherido había se no bien si Adonía, á adherido había se Joab también porque Joab: hasta noticia la vino Y 1Kgs.2:28
Silo. en Eli de casa la sobre dicho había que Jehová de palabra la cumpliese se que para Jehová, de sacerdocio del Abiathar á Salomón echó Así 1Kgs.2:27
padre. mi trabajado fué que en cosas las todas en trabajado sido has además y padre, mi David de delante Jehová Señor del arca el llevado has cuanto por hoy, mataré te no mas muerte; de digno eres tú que heredades, tus á Anathoth á Vete rey: el dijo sacerdote Abiathar á Y 1Kgs.2:26
murió. y él, sobre dió cual el Joiada, de hijo Benaía de mano por envió Salomón rey el Entonces 1Kgs.2:25
hoy. morirá Adonía que dicho, había me como casa, hecho ha me que y padre, mi David de trono el sobre puesto ha me y confirmado ha me que Jehová, vive pues, Ahora 1Kgs.2:24
palabra. esta Adonía hablado ha vida su contra que añada, me así y Dios haga me Así diciendo: Jehová, por juró Salomón rey el Y 1Kgs.2:23
Sarvia. de hijo Joab á y sacerdote, Abiathar á también tiene y mayor; hermano mi es él porque reino, el él para también Demanda Adonía? para Sunamita Abisag á pides qué ¿Por madre: su á dijo y respondió, Salomón rey el Y 1Kgs.2:22
Adonía. hermano tu á mujer por Sunamita Abisag Dése dijo: ella Y 1Kgs.2:21
rostro. el volver haré te no yo que mía, madre Pide, dijo: le rey el Y rostro. mi volver hagas me no ti; de pretendo petición pequeña Una dijo: ella Y 1Kgs.2:20
diestra. su á sentó se cual la rey, del madre la á silla una poner hizo é trono, su en sentarse á volvió y ella, á inclinóse é recibirla, á levantó se rey el Y Adonía. por hablarle para Salomón rey al Bath-sheba vino Y 1Kgs.2:19
rey. al ti por hablaré yo Bien; dijo: Bath-sheba Y 1Kgs.2:18
mujer. por Sunamita Abisag á dé me que para rostro,) tu volver hará te no él (porque Salomón, rey al hables que ruego te Yo dijo: entonces El 1Kgs.2:17
Habla. dijo: le ella Y rostro. mi volver hagas me no petición: una hago te yo ahora Y 1Kgs.2:16
suyo. era Jehová por porque hermano; mi á vino y traspasado, fué reino el mas reinara: yo que para rostro, su mí en puesto había Israel todo que y mío, era reino el que sabes Tú dijo: él Y 1Kgs.2:15
Di. dijo: ella Y decirte. que tengo palabra Una dijo: seguida En 1Kgs.2:14
paz. de Sí, respondió: él Y paz? de venida tu ¿Es dijo: ella y Salomón; de madre Bath-sheba á vino Haggith de hijo Adonía Entonces 1Kgs.2:13
manera. gran en firme reino su fué y padre, su David de trono el en Salomón sentó se Y 1Kgs.2:12
Jerusalem. en reinó años tres y treinta y Hebrón, en reinó años siete años: cuarenta fueron Israel sobre David reinó que días Los 1Kgs.2:11
David. de ciudad la en sepultado fué y padres, sus con durmió David Y 1Kgs.2:10
sepultura. la á sangre con canas sus descender harás y él: con haber de has te cómo sabes y eres, sabio hombre que absolverás: lo no ahora Empero 1Kgs.2:9
cuchillo. á mataré te no Yo diciendo: Jehová, por juré le yo y Jordán, al recibirme á descendió mismo él Mas Mahanaim. á iba yo que día el fuerte maldición una con maldijo me cual el Bahurim, de Benjamín, de hijo Gera, de hijo Semei á contigo tienes También 1Kgs.2:8
hermano. tu Absalom de huyendo iba cuando mí, á así vinieron ellos porque mesa; tu á convidados los de sean que misericordia, harás Galaadita Barzillai de hijos los á Mas 1Kgs.2:7
paz. en huesa la á canas sus descender dejarás no sabiduría; tu á conforme harás pues Tú 1Kgs.2:6
pies. sus en tenía que zapatos sus en y lomos, sus sobre tenía que talabarte su en guerra de sangre la poniendo y guerra, de sangre la paz en derramando mató, él cuales los Jether, de hijo Amasa á y Ner, de hijo Abner á Israel, de ejército del generales dos á hizo que lo Sarvia, de hijo Joab hecho ha me que lo tú sabes ya Y 1Kgs.2:5
Israel. de trono del varón ti á faltará dice, jamás, alma, su toda de y corazón, su todo de verdad, con mí de delante andando camino, su guardaren hijos tus Si diciendo: habló, me que palabra la Jehová confirme que Para 1Kgs.2:4
tornares; te que á aquello todo en y hicieres, que lo todo en dichoso seas que para Moisés, de ley la en escrito está que manera la de testimonios, sus y derechos sus y mandamientos, y estatutos sus observando y caminos, sus en andando Dios, tu Jehová de ordenanza la Guarda 1Kgs.2:3
varón. sé y esfuérzate, tierra: la toda de camino el voy Yo 1Kgs.2:2
diciendo: hijo, su Salomón á mandó y morir, para David de días los LLEGARONSE Y 1Kgs.2:1
casa. tu á Vete dijo: le Salomón Y Salomón. rey al inclinóse é vino, él y altar; del trajéronlo y Salomón, rey el envió Y 1Kgs.1:53
morirá. él, en mal hallare se si mas tierra: en caerá cabellos sus de uno ni virtuoso, fuere él Si dijo: Salomón Y 1Kgs.1:52
siervo. su á cuchillo á matará no que Salomón rey el hoy Júreme diciendo: altar, del cornijales los cogido ha pues Salomón: rey del miedo tiene Adonía que aquí He diciendo: Salomón, á saber hecho fué Y 1Kgs.1:51
altar. del cornijales los cogió y fuése, y levantóse Salomón, de presencia la de temiendo Adonía, Mas 1Kgs.1:50
camino. su por uno cada fuése y Adonía, con estaban que convidados los todos levantáronse y estremecieron, se entonces Ellos 1Kgs.1:49
ojos. mis viéndolo trono, mi en siente se quien hoy dado ha que Israel, de Dios Jehová sea Bendito así: habló rey el también Y 1Kgs.1:48
cama. la en adoró rey el Y tuyo. el que trono su mayor haga y nombre, tu que más Salomón de nombre el bueno haga Dios diciendo: David, rey el señor nuestro á bendecir á venido han rey del siervos los aun Y 1Kgs.1:47
reino. del trono el en sentado ha se Salomón también Y 1Kgs.1:46
oído. habéis que alboroto el es Este estruendo. de llena está ciudad la y alegrías, con subido han allá de y rey: por Gihón en ungido han lo profeta Nathán y sacerdote Sadoc Y 1Kgs.1:45
rey; del mula la en subir hicieron le cuales los Peletheos, los á y Ceretheos los á también y Joiada, de hijo Benaía á y profeta, Nathán á y sacerdote Sadoc á él con enviado ha rey el Y 1Kgs.1:44
Salomón: á rey hecho ha David rey el señor nuestro Ciertamente Adonía: á dijo y respondió, Jonathán Y 1Kgs.1:43
nuevas. buenas traerás y esfuerzo, de hombre eres tú porque Entra, Adonía: dijo cual al vino, sacerdote Abiathar de hijo Jonathán aquí he hablando, él aún Estando 1Kgs.1:42
estruendo? con ciudad la alborota se qué ¿Por dijo: trompeta, la de sonido el Joab oyendo Y comer. de acabado habían ya cuando estaban, él con que convidados los todos y Adonía, oyólo Y 1Kgs.1:41
ellos. de clamor el con hundía se tierra la que parecía que alegrías, grandes hacían y flautas, con gente la cantaba y él, de pos en pueblo el todo subió Después 1Kgs.1:40
Salomón! rey el ­Viva pueblo: el todo dijo y trompeta, tocaron y Salomón: á ungió tabernáculo, del aceite del cuerno el sacerdote Sadoc tomando Y 1Kgs.1:39
Gihón. á lleváronlo y David, rey del mula la en Salomón á subir hicieron é Peletheos, los y Ceretheos los y Joiada, de hijo Benaía y profeta, Nathán y sacerdote, Sadoc descendió Y 1Kgs.1:38
David. rey el señor mi de trono el que trono su mayor haga él y Salomón; con sea así rey, el señor mi con sido ha Jehová que manera la De 1Kgs.1:37
rey. el señor mi de Dios Jehová, diga lo Así Amén. dijo: y rey, al respondió Joiada de hijo Benaía Entonces 1Kgs.1:36
Judá. sobre y Israel sobre príncipe sea que para ordenado he él á porque mí; por reinará él y trono, mi en sentará se y vendrá y él, de detrás vosotros iréis Después 1Kgs.1:35
Salomón! rey el ­Viva diciendo: trompeta, tocaréis y Israel; sobre rey por profeta Nathán y sacerdote Sadoc ungirán lo allí Y 1Kgs.1:34
Gihón: á llevadlo y mula, mi en hijo mi Salomón á subir haced y señor, vuestro de siervos los vosotros con Tomad dijo: les rey el Y 1Kgs.1:33
rey. del presencia la á entraron ellos Y Joiada. de hijo Benaía á y profeta, Nathán á y sacerdote, Sadoc á Llamadme dijo: David rey el Y 1Kgs.1:32
siempre. para David rey el señor mi Viva dijo: rey, al reverencia haciendo y tierra, á rostro su rey, al inclinó se Bath-sheba Entonces 1Kgs.1:31
hoy. haré lo así que mío; lugar en trono mi en sentará se él y mí, de después reinará Salomón hijo Tu diciendo: Israel, de Dios Jehová por jurado he te yo como Que 1Kgs.1:30
angustia, toda de alma mi redimido ha que Jehová, Vive diciendo: juró, rey el Y 1Kgs.1:29
rey. del delante púsose y rey, del presencia la á entró ella Y Bath-sheba. á Llamadme dijo: y respondió, David rey el Entonces 1Kgs.1:28
él? de después rey el señor mi de trono el en sentar de había se quién siervo tu á declarado haber sin rey, el señor mi por ordenado negocio este ¿Es 1Kgs.1:27
convidado. ha siervo, tu Salomón á ni Joiada, de hijo Benaía á ni sacerdote, Sadoc á ni siervo, tu mí á ni Mas 1Kgs.1:26
Adonía! rey el ­Viva dicho: han y él, de delante bebiendo y comiendo están aquí, he y sacerdote; Abiathar á también y ejército, del capitanes los á y rey, del hijos los todos á convidado ha y ovejas, muchas y engordados, animales y bueyes, matado ha y descendido, ha hoy Porque 1Kgs.1:25
trono? mi en sentará se él y mí, de después reinará Adonía dicho: tú ¿has mío, señor Rey Nathán: dijo Y 1Kgs.1:24
tierra. á rostro su inclinando rey del delante postróse rey, al entró como cual el profeta: Nathán aquí He diciendo: rey, al aviso dieron Y 1Kgs.1:23
vino. que profeta, Nathán aquí he rey, el con ella hablando aún estando Y 1Kgs.1:22
culpables. por tenidos seremos Salomón hijo mi y yo que padres, sus con durmiere rey el señor mi cuando acontecerá, suerte otra De 1Kgs.1:21
él. de después rey el señor mi de trono el en sentar de ha se quién declares les que para ti, sobre están Israel todo de ojos los mío, señor rey tanto, Entre 1Kgs.1:20
convidado. ha no siervo tu Salomón á mas ejército; del general Joab á y sacerdote, Abiathar á y rey, del hijos los todos á convidado ha y ovejas, muchas y engordados, animales y bueyes, matado Ha 1Kgs.1:19
supiste. lo no ahora rey, señor mi tú, y reina: Adonía ahora aquí he Y 1Kgs.1:18
trono; mi en sentará se él y mí, de después reinará hijo tu Salomón diciendo: Dios, tu Jehová por sierva tu á juraste tú mío, Señor respondió: le ella Y 1Kgs.1:17
tienes? ¿Qué dijo: rey el Y rey. al reverencia hizo é inclinó, se Bath-sheba Y 1Kgs.1:16
rey. al servía Sunamita Abisag y viejo; muy era rey el y cámara: la á rey al entró Bath-sheba Entonces 1Kgs.1:15
razones. tus acabaré y ti, tras entraré yo rey, el con hablando aún tú estando Y 1Kgs.1:14
Adonía? reina pues qué ¿por trono? mi en sentará se él y mí, de después reinará hijo tu Salomón diciendo: sierva, tu á jurado tú has ¿no mío, señor Rey dile: y David, rey al entra y Ve, 1Kgs.1:13
Salomón. hijo tu de vida la y vida, tu guardes que para consejo, mi toma y ahora, pues Ven 1Kgs.1:12
señor? nuestro David saberlo sin Haggith, de hijo Adonía reina que oído has ¿No diciendo: Salomón, de madre Bath-sheba á Nathán habló Y 1Kgs.1:11
hermano. su Salomón á ni grandes, los á ni Benaía, á ni profeta, Nathán á convidó no Mas 1Kgs.1:10
rey: del siervos Judá, de varones los todos á y rey, del hijos los hermanos sus todos á convidó Rogel, de fuente la de cerca está que Zoheleth, de peña la á junto engordados animales y vacas y ovejas Adonía matando Y 1Kgs.1:9
Adonía. á seguían no David, de grandes los todos y Reihi, y Semei, y profeta, Nathán y Joiada, de hijo Benaía y sacerdote, Sadoc Mas 1Kgs.1:8
Adonía. á ayudaban cuales los sacerdote, Abiathar con y Sarvia, de hijo Joab con tratos tenía Y 1Kgs.1:7
Absalom. de después engendrado habíalo y parecer; hermoso de era éste también Y así? haces qué ¿Por decirle: con días sus todos en entristeció lo nunca padre su Y 1Kgs.1:6
él. de delante corriesen que hombres cincuenta y caballo, á de gente y carros de hízose E reinaré. Yo diciendo: levantó, se Haggith de hijo Adonía Entonces 1Kgs.1:5
conoció. la nunca rey el mas servía: le y rey, al calentaba cual la hermosa, era moza la Y 1Kgs.1:4
rey. al trajéronla y Sunamita, Abisag á hallaron y Israel, de término el todo por hermosa moza una buscaron Y 1Kgs.1:3
rey. el señor mi á calentará y lado, su á duerma y abrigue, lo y rey, del delante esté que para virgen, moza una rey el señor mi á Busquen siervos: sus tanto por Dijéronle 1Kgs.1:2
calentaba. se no mas vestidos, de cubríanle días, en entrado y viejo, era David rey el COMO 1Kgs.1:1
Reyes 1
Israel. de plaga la cesó y tierra, la con aplacó se Jehová y pacíficos; y holocaustos sacrificó y Jehová, á altar un David allí edificó Y 2Sam.24:25
plata. de siclos cincuenta por bueyes los y era la compró David Entonces nada. por holocaustos Dios mi Jehová á ofreceré no porque compraré; lo te precio por sino No, Arauna: á dijo rey el Y 2Sam.24:24
propicio. sea te Dios tu Jehová rey: al Arauna dijo Luego rey. al Arauna rey un como da lo Todo 2Sam.24:23
leña: para bueyes de pertrechos otros y trillos y holocausto; el para bueyes aquí he pareciere; le bien que lo rey el señor mi sacrifique y Tome David: á dijo Arauna Y 2Sam.24:22
pueblo. del cese mortandad la que de fin á Jehová, á altar edificar para era, la ti de comprar Para respondió: David Y siervo? su á rey el señor mi viene qué ¿Por dijo: Arauna Y 2Sam.24:21
tierra. hacia rey del delante inclinóse Arauna, entonces Saliendo él. á pasaban que siervos sus á y rey al vió Arauna, mirando Y 2Sam.24:20
mandado. había le Jehová que Gad, de dicho al conforme David, subió Y 2Sam.24:19
Jebuseo. Arauna de era la en Jehová á altar un haz y Sube, díjole: y día, aquel David á vino Gad Y 2Sam.24:18
padre. mi de casa la contra y mí, contra torne se mano tu que Ruégote ovejas? estas hicieron ¿qué maldad: la hice yo pequé, Yo pueblo: al hería que ángel al vió cuando Jehová, á dijo David Y 2Sam.24:17
Jebuseo. Arauna de era la á junto estaba Jehová de ángel el Entonces mano. tu detén ahora; Basta pueblo: el destruía que ángel al dijo y mal, aquel de arrepintió se Jehová destruirla, para Jerusalem sobre mano su extendió ángel el como Y 2Sam.24:16
hombres. mil setenta Beer-seba, hasta Dan desde pueblo, del murieron y señalado: tiempo el hasta mañana la desde Israel á pestilencia Jehová envió Y 2Sam.24:15
hombres. de manos en yo caiga no que y muchas, son miseraciones sus porque Jehová, de mano la en caiga que ruego estoy: angustia grande En Gad: á dijo David Entonces 2Sam.24:14
enviado. ha me que al responderé qué mira y ahora, Piensa tierra? tu en pestilencia haya días tres que ¿o persigan? te ellos que y enemigos, tus de delante meses tres huyas que ¿ó tierra? tu en hambre de años siete vengan te que ¿Quieres díjole: y intimóle, é David, á Gad pues Vino 2Sam.24:13
haga. yo cual la ellas, de una escogerás te tú ofrezco: te cosas Tres Jehová: dicho ha Así David: á di y Ve, 2Sam.24:12
diciendo: David, de vidente profeta, Gad á Jehová de palabra fué levantado, hubo se David cuando mañana, la por Y 2Sam.24:11
neciamente. muy obrado he yo porque siervo, tu de pecado el quites que ruégote Jehová, oh ahora, mas esto; hecho haber por gravemente pecado he Yo Jehová: á David dijo y corazón; su punzóle pueblo, el contado hubo David que después Y 2Sam.24:10
hombres. mil quinientos Judá de los de y espada; sacaban que fuertes hombres mil ochocientos Israel de los fueron y rey; al pueblo del número del cuenta la dió Joab Y 2Sam.24:9
días. veinte y meses nueve de cabo al Jerusalem á volvieron tierra, la toda andado hubieron que después Y 2Sam.24:8
Beer-seba. á Judá, de mediodía al salieron y Cananeos; los de y Heveos los de ciudades las todas á y Tiro, de fortaleza la á luego vinieron Y 2Sam.24:7
Sidón. de alrededor y Dan-jaán á vinieron allí de y Absi: de baja tierra la á y Galaad, á vinieron Después 2Sam.24:6
Jazer. á junto y Gad de arroyada la de medio en está que ciudad la de derecha mano la á Aroer, en asentaron Jordán el pasando Y 2Sam.24:5
Israel. de pueblo el contar para rey, del delante de ejército, del capitanes los con Joab, pues Salió ejército. del capitanes los que y Joab, que más pudo rey del palabra la Empero 2Sam.24:4
rey? el señor mi esto quiere qué ¿para mas rey; al señor mi vea lo que y son, como tanto veces cien pueblo al Dios tu Jehová Añada rey: al respondió Joab Y 2Sam.24:3
gente. la de número el sepa yo que para pueblo, el contad y Beer-seba, hasta Dan desde Israel, de tribus las todas Rodea consigo: tenía que ejército del general Joab, á rey el dijo Y 2Sam.24:2
Judá. á y Israel á cuenta Ve, dijese: que á ellos contra David á incitó é Israel, contra encenderse á Jehová de furor el VOLVIO Y 2Sam.24:1
siete. y treinta todos Entre Hetheo. Uría 2Sam.23:39
Ithri; de Gareb Ithri, de Ira 2Sam.23:38
Sarvia; de hijo Joab de escudero Beeroth, de Naharai Ammón, de Selec 2Sam.23:37
Gadi; de Bani Soba, de Nathán de hijo Igheal 2Sam.23:36
Arbi; de Pharai Carmelo, del Hesrai 2Sam.23:35
Gelón; de Achîtophel de hijo Eliam Maachâti; de hijo Asbai de hijo Elipheleth 2Sam.23:34
Arar. de Sarar de hijo Ahiam Arar, de Samma 2Sam.23:33
Jassén; de hijo los de Jonathán Saalbón, de Elihaba 2Sam.23:32
Barhum; de Asmaveth Arbath, de Abi-albon 2Sam.23:31
Gaas; de arroyo del Hiddai Pirathonita, Benaía 2Sam.23:30
Benjamín; de hijos los de Gabaa de Ribai de hijo Ittai Netophath, de Baana de hijo Helec 2Sam.23:29
Netophath; de Maharai Hahoh, de Selmo 2Sam.23:28
Husa; de Mebunnai Anathoth, de Abiezer 2Sam.23:27
Tecoa; de Jecces, de hijo Hira, Palti, de Heles 2Sam.23:26
Harodi; de Elica Harodi, de Samma 2Sam.23:25
Beth-lehem; de Dodo de hijo Elhaanan treinta; los de fué Joab de hermano Asael 2Sam.23:24
consejo. su en David púsolo Y primeros. tres los á llegó no pero aventajado; más el fué treinta los De 2Sam.23:23
valientes. tres los entre nombre tuvo y Joiada, de hijo Benaía hizo Esto 2Sam.23:22
lanza. propia su con matólo y mano, la de lanza la Egipcio al arrebató y palo, un con él á descendió mas mano; su en lanza una Egipcio el tenía y estatura: grande de hombre Egipcio, un á él hirió También 2Sam.23:21
nieve: la de tiempo el en foso un de medio en león un hirió é descendió, mismo él y Moab: de leones dos hirió Este Cabseel. de hechos, en grande esforzado, varón un de hijo Joiada, de hijo Benaía Después, 2Sam.23:20
primeros. tres los á llegó no mas ellos; de primero el y tres, los de aventajado más el era El 2Sam.23:19
tres. los entre nombre tuvo y mató; que trescientos, contra lanza su alzó cual el tres; los de principal el fué Sarvia, de hijo Joab, de hermano Abisai Y 2Sam.23:18
esto. hicieron valientes tres Los beberla. quiso no Y vida? su de peligro con fueron que varones los de sangre la yo beber de ¿He esto. haga yo que Jehová, oh mí, de sea Lejos 2Sam.23:17
diciendo: Jehová, á derramóla sino beber, quiso la no él mas David: á trajéronla y tomaron, y puerta; la á estaba que Beth-lehem, de cisterna la de agua sacaron y Filisteos, los de campo el por rompieron valientes tres los Entonces 2Sam.23:16
puerta! la á está que Beth-lehem, de cisterna la de agua del beber á diera me ­Quién dijo: y deseo, tuvo David Y 2Sam.23:15
Beth-lehem. en estaba Filisteos los de guarnición la y fortaleza, la en estaba entonces David 2Sam.23:14
Raphaim. de valle el en estaba Filisteos los de campo el y Adullam: de cueva la á David á siega la de tiempo en vinieron y descendieron principales treinta los de tres Y 2Sam.23:13
salud. gran una hizo Jehová y Filisteos; los á hirió é defendióla, y tierra, de suerte la de medio en paró se entonces El 2Sam.23:12
Filisteos: los de delante huído había pueblo el y lentejas, de llena tierra de suerte una allí había aldea, una en Filisteos los juntado habiéndose que Araita: Age de hijo Samma, fué éste de Después 2Sam.23:11
despojo. el tomar á solamente él de pos en pueblo el volvióse y salud: gran hizo Jehová día Aquel espada. la á contraída quedósele y cansó, se mano su que hasta Filisteos, los á hirió levantándose, Este, 2Sam.23:10
Israel. de los subieron y batalla, la á allí juntado habían se que Filisteos los á desafiaron cuando David, con estaban que valientes tres los de fué Ahohi, de Dodo de hijo Eleazar, éste, de Después 2Sam.23:9
hombres. ochocientos sobre ocasión una en mató que Eznita, el Adino éste era capitanes: los de principal cátedra, en sentaba se que Tachmonita, El David: tuvo que valientes los de nombres los son Estos 2Sam.23:8
lugar. su en quemadas son Y lanza, de asta de y hierro de Armase ellas, en tocar quiere que el que Sino 2Sam.23:7
mano; la con toma nadie cuales Las arrancadas, espinas como ellos todos serán Belial de los Mas 2Sam.23:6
todavía. florecer él haga lo No deseo mi todo y salud, mi esta toda que Bien guardado; será y cosas, las todas en Ordenado perpetuo, pacto conmigo hecho ha él embargo Sin Dios: con para casa mi así No 2Sam.23:5
lluvia. la de después resplandor del medio Por brota tierra la de hierba la Cuando nubes; sin mañana la De sol, el sale cuando mañana la de luz la como Será 2Sam.23:4
Dios. de temor en Señoreador justo. será hombres los de señoreador El Israel: de Fuerte el Hablóme dicho, ha Israel de Dios El 2Sam.23:3
lengua. mi en sido ha palabra su Y mí, por hablado ha Jehová de espíritu El 2Sam.23:2
Israel: de cánticos en suave El Jacob, de Dios del ungido El alto, levantado fué que varón aquel Dijo Isaí, de hijo David Dijo David. de palabras postreras las son ESTAS 2Sam.23:1
siempre. para simiente, su á y David, A ungido, su á misericordia hace Y rey, su de saludes las engrandece que El 2Sam.22:51
nombre. tu á cantaré Y Jehová, oh gentes, las entre confesaré te yo tanto Por 2Sam.22:50
iniquidades. de varón del Librásteme mi: contra levantaron se que los entre de alto en sacaste me Tu enemigos: mis entre de saca me que Y 2Sam.22:49
mí: de debajo pueblos los sujeta Y vengado, ha me que Dios El 2Sam.22:48
salvamento: mi de roca la Dios, el ensalzado Sea roca; mi bendita sea y Jehová, Viva 2Sam.22:47
escondrijos. sus en temblaban Y desfallecían, extraños Los 2Sam.22:46
obedecían. me oyendo, En mí: á titubeaban extraños Los 2Sam.22:45
sirvieron. me conocía, no que Pueblos gentes: de cabeza fuese que para guardaste me Tú pueblos: de contiendas de libraste me Tú 2Sam.22:44
disiparé. los y plazas, las de lodo á como Hollarélos tierra; la de polvo como desmenuzaré los Yo 2Sam.22:43
respondió. les no mas Jehová, A librase; los quien hubo no y Miraron, 2Sam.22:42
destruyese. los yo que y aborrecedores, mis De enemigos, mis de cerviz la diste me Tú 2Sam.22:41
levantaron. se mí contra que los mí de debajo postraste Y batalla, la para fortaleza de Ceñísteme 2Sam.22:40
pies. mis de debajo caerán Y levantarán; se no y heriré, los y consumiré, Los 2Sam.22:39
acabe. los que hasta volveré me no Y quebrantarélos; y enemigos, mis á Perseguiré 2Sam.22:38
rodillas. mis titubeasen no que Para mí, de debajo pasos mis ensanchaste Tú 2Sam.22:37
acrecentado. ha me benignidad tu Y salud, tu de escudo el asimismo diste me Tú 2Sam.22:36
acero. de arco el quiebre brazos mis con que da y pelea, la para manos mis enseña que El 2Sam.22:35
alturas; mis en asienta me que el Y ciervas, de como pies mis hace que El 2Sam.22:34
camino; mi despeja que el y corrobora, me virtud con que el es Dios 2Sam.22:33
Dios? nuestro sino fuerte es quién ¿O Jehová? sino hay Dios ¿qué Porque 2Sam.22:32
esperan. él en que los todos de es Escudo purificada, Jehová de palabra La camino: su perfecto Dios, 2Sam.22:31
murallas. las saltaré Dios mi con Y ejércitos, romperé ti en Porque 2Sam.22:30
tinieblas. mis á luz da Jehová Jehová: oh lámpara, mi eres tú Porque 2Sam.22:29
abatirlos. para altivos, los sobre ojos tus Mas humilde; pueblo al salvas tú Y 2Sam.22:28
rígido. eres perverso el con Mas limpio, el con para eres Limpio 2Sam.22:27
íntegro; muestras te íntegro el con Y benigno, eres bueno el Con 2Sam.22:26
ojos. sus de delante limpieza mi á conforme Y justicia, mi á conforme Jehová tanto por Remuneróme 2Sam.22:25
iniquidad. mi de guardéme Y él, con para íntegro fuí Y 2Sam.22:24
ellos. de retiraré me no fueros, sus á atento Y ordenanzas; sus todas tengo mí de delante Porque 2Sam.22:23
Dios. mi de impíamente aparté me no Y Jehová; de caminos los guardé yo Porque 2Sam.22:22
paga. la dió me manos, mis de limpieza la á conforme Y justicia: mi á conforme Jehová Remuneróme 2Sam.22:21
mí. en voluntad su puso porque Libróme, anchura; á Sacóme 2Sam.22:20
sostén. mi fué Jehová Mas calamidad; mi de día el en Asaltáronme 2Sam.22:19
yo. que fuertes más eran cuales los aborrecían, me que aquellos De enemigos, fuertes de Libróme 2Sam.22:18
aguas. copiosas de sacóme Y arrebatóme, y alto, lo de mano su Extendió 2Sam.22:17
nariz. su de aliento del resoplido Al Jehová, de reprensión la A descubiertos, fueron mundo del fundamentos los Y mar, la de manantiales los aparecieron Entonces 2Sam.22:16
consumiólos. y Relampagueó, desbaratólos; y saetas, Arrojó 2Sam.22:15
voz; su dió Altísimo el Y cielos, los desde tronó Jehová 2Sam.22:14
ardientes. ascuas encendieron Se presencia su de resplandor Del 2Sam.22:13
nubes. espesas y negras Aguas pabellones; de modo á sí de alrededor tinieblas Puso 2Sam.22:12
viento. del alas las sobre Aparecióse voló: y querubín, el sobre Subió 2Sam.22:11
pies. sus de debajo oscuridad Una descendió: y cielos, los abajo Y 2Sam.22:10
carbones. encendieron se cual el Por consumidor, fuego boca su de Y narices, sus de humo Subió 2Sam.22:9
airó. se él porque estremecieron, se Y movidos, fueron cielos los de fundamentos Los tembló; y removió, se tierra La 2Sam.22:8
oídos. sus á clamor mi Llegó templo; su desde voz mi oyó él Y Dios: mi á clamé Y Jehová, á invoqué angustia, Tuve 2Sam.22:7
muerte. de lazos descuidado tomaron me Y infierno, del dolores los rodearon Me 2Sam.22:6
asombraron, me iniquidad de arroyos Y muerte, de ondas cercaron me Cuando 2Sam.22:5
enemigos. mis de salvo seré Y loado. ser de digno Jehová, á Invocaré 2Sam.22:4
violencia. de librarás me que salvador, Mi refugio; mi y fortaleza, mi salud, mi de cuerno el y escudo, Mi confiaré: él en roca, mi de Dios 2Sam.22:3
libertador; mi y fortaleza, mi y roca, mi es Jehová dijo: Y 2Sam.22:2
Saúl. de mano la de y enemigos, sus todos de mano la de librado había le Jehová que día el cántico, este de palabras las Jehová á David HABLO Y 2Sam.22:1
siervos. sus de mano la por y David, de mano la por cayeron cuales los Gath, en gigante al nacido habían le cuatro Estos 2Sam.21:22
David. de hermano Sima de hijo Jonathán, matólo y Israel, á desafió Este 2Sam.21:21
gigante. del hijos lo de era también y todos: en veinticuatro pies, los en doce otros y manos, las en dedos doce tenía cual el altura, grande de hombre un hubo donde Gath, en guerra otra hubo Después 2Sam.21:20
telar. de enjullo un como era lanza cuya de asta el Getheo, Goliath á hirió Beth-lehem, de Jaare-oregim de hijo Elhanan, cual la en Filisteos, los contra Gob en hubo guerra Otra 2Sam.21:19
gigante. del hijos los de era que Saph, á hirió Husathita Sibechâi entonces Filisteos: los contra Gob en después hubo guerra segunda Otra 2Sam.21:18
Israel. de lámpara la apagues no porque batalla, á nosotros con saldrás adelante aquí de más Nunca diciendo: juraron, le David de hombres los Entonces matólo. y Filisteo, al hirió é socorrió, le Sarvia de hijo Abisai Mas 2Sam.21:17
David: á herir de trató espada, nueva una ceñida él tenía y metal, de siclos trescientos de era lanza cuya de peso el y gigante, del hijos los de era cual el Isbi-benob, esto En 2Sam.21:16
cansó. se David y Filisteos: los con pelearon y él, con siervos sus y David descendió Israel, á guerra hacer á tornaron Filisteos los como Y 2Sam.21:15
tierra. la con Dios aplacó se Después mandado. había rey el que lo todo hicieron é padre; su Cis de sepulcro el en Sela, en Benjamín, de tierra en Jonathán hijo su de los y Saúl de huesos los sepultaron Y 2Sam.21:14
ahorcados. los de huesos los también juntaron y hijo; su Jonathán de huesos los y Saúl de huesos los allí de llevar hizo E 2Sam.21:13
Gilboa: en Saúl á Filisteos los deshicieron cuando Filisteos, los colgado habían los donde Beth-san, de plaza la de hurtado habían los que Galaad, de Jabes de hombres los de hijo, su Jonathán de huesos los y Saúl de huesos los tomó y fué, David Entonces 2Sam.21:12
Saúl. de concubina Aja, de hija Rispa hacía que lo David á dicho fué Y 2Sam.21:11
noche. de campo del bestias ni día, de ellos sobre asentarse cielo del ave ninguna á dejó no y cielo; del agua ellos sobre llovió que hasta siega la de principio el desde peñasco, un sobre tendióselo saco, un Aja de hija Rispa luego Tomando 2Sam.21:10
cebadas. las de siega la de principio el en días, primeros los en siega, la de tiempo el en muertos fueron cuales lo siete, aquellos juntos murieron y Jehová: de delante monte el en ahorcaron los ellos y Gabaonitas, los de manos en entrególos Y 2Sam.21:9
Molathita; Barzillai de hijo Adriel, á parido había ella cuales los Saúl, de hija Michâl de hijos cinco y Mephi-boseth; á y Armoni á saber, á Saúl, á parido había ella cuales los Aja, de hija Rispa de hijos dos rey el tomó Mas 2Sam.21:8
Saúl. de hijo Jonathán y David entre ellos, entre hubo que Jehová de juramento el por Saúl, de hijo Jonathán, de hijo Mephi-boseth, á rey el perdonó Y 2Sam.21:7
daré. los Yo dijo: rey el Y Jehová. de escogido el Saúl, de Gabaa en Jehová á ahorquemos los que para hijos, sus de varones siete Dénsenos 2Sam.21:6
Israel; de término el todo en nosotros de nada dejar sin extirparnos para nosotros, contra maquinó que y destruyó, nos que hombre aquel De rey: al respondieron ellos Y 2Sam.21:5
haré. os dijereis vosotros que Lo dijo: les él Y Israel. de hombre muera que queremos ni casa: su con y Saúl, con oro sobre ni plata sobre querella nosotros tenemos No respondieron: le Gabaonitas los Y 2Sam.21:4
Jehová? de heredad la á bendigáis que para expiaré qué con y haré, os ¿Qué Gabaonitas: los á David pues Dijo 2Sam.21:3
Judá.) de y Israel de hijos los por celo de motivo con matarlos procurado había Saúl mas juramento: hecho habían Israel de hijos los cuales los á Amorrheos, los de residuo del sino Israel, de hijos los de eran no Gabaonitas (Los hablóles. y Gabaonitas, los á llamó rey el Entonces 2Sam.21:2
Gabaonitas. los á mató porque sangre; de casa aquella por y Saúl, por Es dijo: le Jehová y Jehová, á consultó David Y consecutivos. años tres por hambre hubo David de días los EN Y 2Sam.21:1
David. de cerca principal jefe un fué Jaireo Ira é 2Sam.20:26
sacerdotes; Abiathar, y Sadoc y escriba; Seba, Y 2Sam.20:25
canciller; el Ahillud, de hijo Josaphat y tributos; los sobre Adoram Y 2Sam.20:24
Peletheos; y Ceretheos los sobre Joiada de hijo Benaía y Israel; de ejército el todo sobre Joab quedó Así 2Sam.20:23
Jerusalem. á rey al volvió se Joab Y estancia. su á uno cada ciudad, la de esparciéronse y corneta, la tocó él Y Joab. á echáronla y Bichri, de hijo Seba á cabeza la cortaron ellos y sabiduría; su con pueblo el todo á luego fué mujer La 2Sam.20:22
muro. el desde echada será te cabeza su aquí He Joab: á dijo mujer la Y ciudad. la de iré me y solamente, ése á entregad David: rey el contra mano su levantado ha Bichri, de hijo Seba llama se que Ephraim, de monte del hombre un mas así: es no cosa La 2Sam.20:21
deshaga. ni destruya yo que acontezca, me tal nunca tal, Nunca diciendo: respondió, Joab Y 2Sam.20:20
Jehová? de heredad la destruyes qué ¿por Israel: de madre es que ciudad una destruir procuras tú y Israel: de fieles y pacíficas las de soy Yo 2Sam.20:19
concluían. así y Abel: en pregunte preguntare, Quien diciendo: hablar, solían Antiguamente diciendo: hablar, á ella tornó Entonces 2Sam.20:18
Oigo. respondió: él Y sierva. tu de palabras las Oye dijo: le ella Y soy. Yo respondió: él Y Joab? tú ¿Eres mujer: la dijo ella, á acercó se él como Y 2Sam.20:17
él. con hable yo que para acá, á llegue se Joab á digáis que ruégoos oid; Oid, diciendo: ciudad, la en voces dió sabia mujer una Entonces 2Sam.20:16
muralla. la derribar por trabajaba Joab con estaba que pueblo el todo muro, al fué que puesto y ciudad; la contra baluarte pusieron y Beth-maachâ, de Abel en cercáronlo y vinieron Y 2Sam.20:15
también. siguiéronlo y juntáronse, y Barim: todo y Beth-maachâ y Abel hasta Israel de tribus las todas por pasó él Y 2Sam.20:14
Bichri. de hijo Seba tras ir para Joab, á seguían que los todos pasaron camino, del apartado fué que pues, Luego, 2Sam.20:13
él. á junto paraban se venían que los todos que veía porque vestidura, una él sobre echó y campo, al camino del Amasa á apartó paraba, se pueblo el todo que hombre aquel viendo y camino: del mitad en sangre la en revolcado había se Amasa Y 2Sam.20:12
Joab. de pos en vaya David á y Joab á amare que Cualquiera diciendo: él, á junto paró se Joab de criados los de uno Y 2Sam.20:11
Bichri. de hijo Seba de seguimiento en fueron Abisai hermano su y Joab Después golpe. segundo darle sin muerto cayó y tierra, por entrañas sus derramó y costilla, quinta la en ella con éste hirióle tenía, mano la en Joab que daga la de cuidó se no Amasa como Y 2Sam.20:10
besarlo. para Amasa, de barba la diestra la con Joab tomó Y mío? hermano paz, ¿Tienes Amasa: á dijo Joab Entonces 2Sam.20:9
aquélla. cayóse avanzó, él como así que la de vaina, su en lomos sus á pegada daga una de cinto el ella sobre y ceñida, estábale sobrepuesta tenía Joab que vestidura la bien, Ahora encuentro. al Amasa salióles Gabaón, en está que peña grande la de cerca ellos estando Y 2Sam.20:8
Bichri. de hijo Seba tras ir para Jerusalem de salieron valientes: los todos y Peletheos, y Ceretheos los y Joab, de hombres los él de pos en salieron Entonces 2Sam.20:7
delante. de vaya nos se y fortificadas, ciudades las halle que sea no él, tras ve y señor, tu de siervos los tú pues toma Absalom: que mal más ahora hará nos Bichri de hijo Seba Abisai: á David dijo Y 2Sam.20:6
señalado. sido había le que tiempo del más detúvose pero Judá; á juntar á Amasa pues Fué 2Sam.20:5
presente. aquí tú hállate y días, tres de dentro para Judá de varones los Júntame Amasa: á rey el dijo Después 2Sam.20:4
vida. por de viudez en murieron que hasta encerradas quedaron que sino ellas, á entró más nunca pero comer: de dióles y guarda, en casa una en púsolas y casa, la guardar para dejado había que concubinas mujeres diez las rey el tomó Jerusalem, en casa su á David llegó que luego Y 2Sam.20:3
Jerusalem. hasta Jordán el desde rey, su á adheridos fueron Judá de los mas Bichri: de hijo Seba á seguían y Israel, de hombres los todos David de pos en de fueron se Así 2Sam.20:2
estancias! sus á uno ­cada Israel, Isaí: de hijo el en heredad ni David, en parte nosotros tenemos No dijo: y corneta, la tocó cual el Benjamín, de hombre Bichri, de hijo Seba, llamaba se que perverso hombre un allí estar ACAECIO Y 2Sam.20:1
Israel. de varones los de el que fuerte más fué Judá de varones los de razonamiento el Y rey? nuestro á volver en primero nosotros hablamos ¿no poco? en tenido habéis nos pues qué ¿por vosotros: que más David mismo el en y partes, diez rey el en tenemos Nosotros Judá: de los á dijeron y Israel, de varones los respondieron Entonces 2Sam.19:43
don? algún él de recibido ¿hemos rey? del algo comido nosotros ¿hemos eso? de vosotros enojáis os qué ¿por Mas pariente. nuestro es rey el Porque Israel: de los todos á respondieron Judá de varones los todos Y 2Sam.19:42
él? con David de varones los todos á y familia, su á y rey al Jordán el pasar hecho han y llevado, han te hermanos, nuestros Judá, de hombres los qué ¿Por dijeron: le y rey, al vinieron Israel de varones los todos aquí he Y 2Sam.19:41
rey. al pasaron Israel, de pueblo del mitad la con Judá, de pueblo el todo y Chimham; pasó él con y Gilgal, á pasó entonces rey El 2Sam.19:40
casa. su á volvió se él y bendíjolo; y Barzillai, á besó rey el pasado, también hubo rey el que luego y Jordán: el pasó pueblo el todo Y 2Sam.19:39
haré. lo yo mí, de pidieres tú que lo todo y parezca: te bien como él con haré yo y Chimham, conmigo pase Pues dijo: rey el Y 2Sam.19:38
pareciere. te bien que lo hazle y rey, el señor mi con él pase que Chimham; siervo tu aquí He madre. mi de y padre mi de sepulcro al junto ciudad, mi en muera que y siervo, tu á volver dejes que ruego te Yo 2Sam.19:37
recompensa? grande tan rey el dar de ha me qué ¿por rey: el con Jordán el poco un siervo tu Pasará 2Sam.19:36
rey? el señor mi á molesto siervo tu aún sería pues, qué, ¿para cantoras? las de y cantores los de voz la más ¿oiré bebiere? ó comiere que lo en siervo tu ahora gusto ¿tomará malo: lo y bueno lo entre diferencia haré no ya que años, ochenta de edad de día hoy soy Yo 2Sam.19:35
Jerusalem? á rey el con suba yo que para vida, mi de tiempo del días los son ¿Cuántos rey: al dijo Barzillai Mas 2Sam.19:34
Jerusalem. en conmigo comer de daré te yo y conmigo, Pasa Barzillai: á dijo rey el Y 2Sam.19:33
rico. muy hombre era porque Mahanaim, en estaba cuando rey al provisión dado había cual el años, ochenta de viejo, muy Barzillai era Y 2Sam.19:32
Jordán. del parte otra la de acompañarle para rey, el con Jordán el pasó y Rogelim, de descendió Galaadita Barzillai También 2Sam.19:31
casa. su á paz en vuelto ha rey el señor mi que pues todas, él tómelas aun Y rey: al dijo Mephi-boseth Y 2Sam.19:30
tierras. las partáis Siba y tú que determinado he Yo palabras? más hablas qué ¿Para dijo: le rey el Y 2Sam.19:29
rey? el contra más quejarme para aún tengo pues derecho ¿Qué mesa. tu de convidados los entre siervo tu á pusiste tú y rey, el señor mi de delante muerte de digna era padre mi de casa la toda Porque 2Sam.19:28
pareciere. te bien que lo pues haz Dios: de ángel un como es rey el señor mi mas rey; el señor mi de delante siervo tu á revolvió él Empero 2Sam.19:27
cojo. es siervo tu porque rey; al iré é él, en subiré y asno, un Enalbardaré dicho: siervo tu había pues engañado; ha me siervo mi mío, señor Rey dijo: él Y 2Sam.19:26
conmigo? fuiste no qué ¿Por Mephi-boseth, dijo: le rey el rey, al recibir á Jerusalem á él vino que luego Y 2Sam.19:25
paz. en vino que día el hasta salió rey el que día el desde vestidos, sus lavado había tampoco ni barba, su cortado había ni pies, sus lavado había no rey: al recibir á descendió Saúl de hijo Mephi-boseth También 2Sam.19:24
juró. lo se rey el Y morirás. No Semei: á rey el dijo Y 2Sam.19:23
Israel? sobre rey soy hoy que yo conozco ¿no Israel? en alguno hoy morir de ¿ha adversarios? hoy ser de habéis me que Sarvia, de hijos conmigo, vosotros tenéis ¿Qué dijo: entonces David 2Sam.19:22
Jehová? de ungido al maldijo que Semei, esto por morir de ha ¿No dijo: y responidió Sarvia de hijo Abisai Y 2Sam.19:21
rey. el señor mi á recibir á descender para José, de casa la toda de primero el hoy venido he y pecado, haber conozco siervo tu yo Porque 2Sam.19:20
corazón; su en rey el guardarlos para Jerusalem, de salió rey el señor mi que día el hizo siervo tu que males los de memoria tengas ni iniquidad, señor mi impute me No rey: al dijo Y 2Sam.19:19
Jordán. el pasado había él cuando rey del delante postró se Gera de hijo Semei Entonces pluguiera. le que lo hacer para y rey, del familia la pasar para barca la después Atravesó 2Sam.19:18
rey. del delante Jordán el pasaron cuales los siervos, veinte sus y hijos quince sus con Saúl, de casa la de criado Siba asimismo Benjamín; de hombres mil venían él con Y 2Sam.19:17
David; rey al recibir á Judá de hombres los con venir á priesa dióse Bahurim, de era que Benjamín, de hijo Gera, de hijo Semei Y 2Sam.19:16
Jordán. el pasarlo y rey al recibir á Gilgal, á vino Judá Y Jordán. el hasta vino y rey, el pues Volvió 2Sam.19:15
siervos. tus todos y tú, Vuelve rey: al decir á enviasen que para hombre, solo un de el como Judá, de varones los todos de corazón el inclinó Así 2Sam.19:14
Joab. de lugar en siempre, para mí de delante ejército del general fueres no si añada, me así y Dios, haga me Así mía? carne y mío hueso también tú eres ¿No Amasa: á diréis Asimismo 2Sam.19:13
rey? al volver en postreros los vosotros seréis pues qué ¿por sois: carne mi y huesos mis hermanos; mis sois Vosotros 2Sam.19:12
casa? su á volverle de rey al venido ha Israel todo de palabra la que ya casa, su á rey el volver en postreros los vosotros seréis qué ¿Por decidles: y Judá de ancianos los á Hablad diciendo: sacerdotes, Abiathar á y Sadoc á envió David rey el Y 2Sam.19:11
rey? al volver hacer á orden en quedos ahora estáis os pues qué ¿Por batalla. la en muerto es nosotros, sobre ungido habíamos quien á Absalom, Y 2Sam.19:10
Abaslom. de miedo por tierra la de huído, había ahora y Filisteos; los de mano de salvado ha nos él y enemigos, nuestros de mano de librado ha nos rey El diciendo: Israel, de tribus las todas en porfiaba pueblo el todo Y 2Sam.19:9
estancias. sus á uno cada huído, había Israel mas rey; del delante pueblo el todo vino Y puerta. la á sentado está rey el aquí He diciendo: pueblo, el todo á declarado fué y puerta; la á sentóse y rey, el levantó se Entonces 2Sam.19:8
ahora. hasta mocedad tu desde sobrevenido han te que males los todos de que más pesará te esto de y noche; esta contigo quede uno aun ni sales, no si que Jehová, por juro porque siervos: tus á halaga y fuera, sal y ahora, pues Levántate 2Sam.19:7
contentaras. te entonces muertos, hoy estuviéramos todos nosotros que bien viviera, Absalom si que ver de echo hoy pues siervos; y príncipes tus importan te nada que declarado has hoy porque aman: te que los á aborreciendo y aborrecen, te que los á Amando 2Sam.19:6
concubinas, tus de vida la y mujeres, tus de vida la y hijas, tus de y hijos tus de vida la y vida, tu librado hoy han que siervos, tus todos de rostro el avergonzado has Hoy díjole: rey, al casa en Joab entrando Y 2Sam.19:5
mío! hijo mío, hijo Absalom, Absalom, mío ­Hijo voz: alta en clamaba rostro, el cubierto rey, el Mas 2Sam.19:4
batalla. la de huído ha que avergonzado pueblo el escondidas á entrar suele como escondidamente, ciudad la en día aquel pueblo el Entróse 2Sam.19:3
hijo. su por dolor tenía rey el que día aquel pueblo el decir oyó porque pueblo; el todo para luto en victoria la día aquel volvióse Y 2Sam.19:2
Absalom. por duelo hace y llora, rey el aquí He Joab: á aviso DIERON Y 2Sam.19:1
mío! hijo mío, hijo Absalom, ti, de lugar en yo muriera que diera me ­Quién Absalom! mío hijo mío, hijo Absalom, mío ­Hijo así: decía yendo, y lloró; y puerta, la de sala la á subióse y turbó, se rey el Entonces 2Sam.18:33
mal. para ti contra levantan se que los todos y rey, el señor mi de enemigos los sean mozo aquel Como respondió: Cusi Y paz? tiene Absalom mozo ¿El Cusi: á dijo entonces rey El 2Sam.18:32
ti. contra levantado habían se que los todos de mano la de causa tu defendido ha Jehová hoy que rey, el señor mi nueva Reciba dijo: y Cusi, vino luego Y 2Sam.18:31
paróse. y pasó, él Y allí. ponte y Pasa, dijo: rey el Y 2Sam.18:30
era. qué sé no mas siervo; tu mí á y rey del siervo al Joab envió cuando alboroto grande un yo Vi respondió: Ahimaas Y paz? tiene Absalom mozo ¿El dijo: rey el Y 2Sam.18:29
rey. el señor mi contra manos sus levantado habían que hombres los á entregado ha que tuyo, Dios Jehová sea Bendito dijo: y rey, del delante tierra á inclinóse E Paz. rey: al voz alta en dijo Ahimaas Entonces 2Sam.18:28
nueva. buena con viene y bien, de hombre es Ese rey: el respondió Y Sadoc. de hijo Ahimaas de correr el como primero del correr el Paréceme decir: á volvió atalaya el Y 2Sam.18:27
mensajero. es también Este dijo: rey el Y solo. corre que hombre otro aquí He diciendo: portero, al atalaya el voces dió y corría; que otro atalaya el Vió 2Sam.18:26
acercándose, venía él que tanto En trae. nuevas buenas solo, es Si dijo: rey el Y rey. al saber hízolo é voces, luego dió atalaya El 2Sam.18:25
solo. corría que uno á vió y miró, ojos, sus alzando y muro, el en puerta la sobre de terrado al ido había atalaya el y puertas; dos las entre sentado sazón la á David Estaba 2Sam.18:24
Cusi. de delante pasó y llanura, la de camino el por Ahimaas pues Corrió Corre. dijo: le Entonces correré. yo fuere, que lo Sea respondió: él Mas 2Sam.18:23
nuevas? las por premio hallarás no que pues correr, de tú has qué ¿para mío, Hijo dijo: Joab Y Cusi. tras ahora correré yo fuere, que lo Sea Joab: á decir á tornó Sadoc de hijo Ahimaas Entonces 2Sam.18:22
corrió. y Joab, á reverencia hizo Cusi Y visto. has que lo rey al di y tú, Ve Cusi: á dijo Joab Y 2Sam.18:21
muerto. es rey del hijo el porque nueva, la hoy darás no día: otro llevarás las nuevas: las llevarás no Hoy Joab: respondió Y 2Sam.18:20
enemigos? sus de mano la de causa su defendido ha Jehová cómo de rey al nuevas las daré y ahora, ¿Correré dijo: Sadoc de hijo Ahimaas Entonces 2Sam.18:19
hoy. hasta Absalom, de Lugar el llamó se así y nombre: su de columna aquella llamó Y nombre. mi de memoria la conserve que hijo tengo no Yo dicho: había porque rey; del valle el en está cual la columna, una levantádose y tomado vida su en Absalom había Y 2Sam.18:18
estancias. sus á uno cada huyó, Israel todo y piedras; de montón grande muy un él sobre levantaron y bosque, el en hoyo gran un en echáronle Absalom, á después Tomando 2Sam.18:17
pueblo. al detuvo Joab porque Israel, á seguir de volvió se pueblo el y corneta, la tocó Joab Entonces 2Sam.18:16
acabáronle. y Absalom, á hirieron Joab, de escuderos mancebos diez luego Cercándolo 2Sam.18:15
alcornoque. del medio en vivo estaba aun que Absalom, de corazón el en hincólos manos, sus en dardos tres tomando Y ruegue. te yo que razón es No Joab: respondió Y 2Sam.18:14
contra. en estarías mismo tú y esconde), le se nada rey al que (pues vida mi contra traición hecho yo habría parte, otra Por 2Sam.18:13
Absalom. joven el en toque ninguno que Mirad diciendo: Ittai, á y Abisai á y ti á mandó te rey el cuando oímos lo nosotros porque rey; del hijo el contra mano mi yo extendiera no plata, de siclos mil manos mis en importara me Aunque Joab: á dijo hombre el Y 2Sam.18:12
talabarte. un y plata, de siclos diez dado hubiera te que mí, sobre y tierra? á echándole allí luego heriste le no qué ¿por tú, viéndolo Y nueva: la daba le que hombre al respondió Joab Y 2Sam.18:11
alcornoque. un de colgado Absalom á visto he que aquí He diciendo: Joab, á avisó uno, viéndolo Y 2Sam.18:10
delante. pasó iba que en mulo el pues tierra; la y cielo el entre quedó y alcornoque, al cabeza la asiósele y alcornoque, grande y espeso un de debajo entró se mulo el y mulo, un sobre Absalom iba é David: de siervos los con Absalom encontróse Y 2Sam.18:9
día. aquel cuchillo el consumió que los que pueblo, del los de bosque el consumió que los más fueron tierra, la toda de haz la por ejército el allí derramándose Y 2Sam.18:8
hombres. mil veinte de matanza gran una hízose é David, de siervos los de delante Israel de pueblo el cayó allí Y 2Sam.18:7
Ephraim; de bosque el en batalla la dióse y Israel, contra campo al pueblo el pues Salió 2Sam.18:6
capitanes. los todos á Absalom de acerca orden rey el dió cuando oyó pueblo el todo Y Absalom. mozo al mí de amor por benignamente Tratad diciendo: Ittai, á y Abisai á y Joab á mandó rey el Y 2Sam.18:5
mil. en mil de y ciento en ciento de pueblo el todo salía mientras puerta, la de entrada la á rey el púsose Y pareciere. os bien que lo haré Yo dijo: les rey el Entonces 2Sam.18:4
ciudad. la desde ayuda des nos tú que mejor pues Será nosotros. de mil diez como tanto vales ahora tú mas nosotros: de caso harán no muera, nosotros de mitad la aunque y nosotros; de caso harán no huyéremos, nosotros si porque saldrás; No dijo: pueblo el Mas 2Sam.18:3
vosotros. con saldré también Yo pueblo: al rey el dijo Y Getheo. Ittai de mando al parte tercera otra la y Joab, de hermano Sarvia, de hijo Abisai, de mando al tercera otra y Joab, de mando al pueblo del parte tercera la consignó Y 2Sam.18:2
centuriones. y tribunos ellos sobre puso y consigo, tenía que pueblo el revistó pues DAVID 2Sam.18:1
desierto. el en sed tendrá y cansado, y hambriento, está pueblo Aquel dijeron: porque comiesen; que para vacas, de quesos y ovejas, manteca, Miel, 2Sam.17:29
tostados, garbanzos y lentejas, habas, tostado, grano y harina, y cebada, y trigo, y barro, de vasijas y tazas, y camas, él, con estaba que pueblo al y David á Trajeron 2Sam.17:28
Rogelim, de Galaadita Barzillai y Lodebar, de Ammiel de hijo Machîr y Ammon, de hijos los de Rabba de Naas de hijo Sobi Mahanaim, á llegó David que luego Y 2Sam.17:27
Galaad. de tierra en Absalom con Israel campo asentó Y 2Sam.17:26
Joab. de madre Sarvia, de hermana Naas, de hija Abigail á entrado había cual el Itra, llamado Israel de varón un de hijo fué Amasa cual el Joab, de lugar en ejército el sobre Amasa, á constituyó Absalom Y 2Sam.17:25
Israel. de gente la toda con Jordán el pasó Absalom y Mahanaim, á llegó David Y 2Sam.17:24
padre. su de sepulcro el en sepultado fué y murió, y ahorcóse casa, su de acerca disponer de después y ciudad; su en casa su á fuése y levantóse, y asno, su enalbardó consejo, su obra por puesto había se no que viendo Achitophel, Y 2Sam.17:23
Jordán. el pasase no que uno faltó siquiera ni amaneciese; que antes Jordán el pasaron y estaba, él con que pueblo el todo y levantó, se David Entonces 2Sam.17:22
vosotros. contra consejo tal dado ha Achitophel porque aguas, las pasar á priesa daos y Levantaos dijéronle: y David; rey al aviso dieron y fuéronse, y pozo, del salieron estotros ido, hubieron se ellos que después Y 2Sam.17:21
Jerusalem. á volviéronse hallaron los no y buscaron los ellos como Y aguas. las de vado el pasado han Ya respondió: les mujer la Y Jonathán? y Ahimaas están ¿Dónde dijéronle: mujer, la á casa la á Absalom de criados los luego Llegando 2Sam.17:20
negocio. el penetró se no y trillado; grano el ella sobre tendió y pozo, del boca la sobre extendióla manta, una casa la de mujer la tomando Y 2Sam.17:19
metieron. se cual del dentro patio, su en pozo un tenía que Bahurim, en hombre un de casa á llegaron y caminar, á priesa dieron se dos los embargo sin Absalom: á cuenta dió cual el mozo, un por vistos fueron Empero 2Sam.17:18
David. rey al noticiáronlo y fueron, ellos y aviso: el dióles y criada, una tanto por fué ciudad; la á viniendo mostrarse ellos podían no porque Rogel, de fuente la á junto estaban Ahimaas y Jonathán Y 2Sam.17:17
está. él con que pueblo el todo y consumido, sea no rey el porque Jordán, el luego pasa sino desierto, del campos los en noche esta quedes No diciendo: David, á aviso dad y inmediatemente, enviad tanto Por 2Sam.17:16
yo. aconsejé manera esta de y Israel: de ancianos los á y Absalom á Achitophel aconsejó así y Así sacerdotes: Abiathar á y Sadoc á Husai luego Dijo 2Sam.17:15
Absalom. sobre mal el venir hiciese Jehová que para frustara, se Achitophel de consejo acertado el que ordenado Jehová había Porque Achitophel. de consejo el que mejor es Arachîta Husai de consejo El dijeron: Israel de los todos y Absalom Entonces 2Sam.17:14
ella. de piedra parezca más nunca que arroyo, el hasta arrastraremos la y ciudad, aquella á sogas traerán Israel de los todos ciudad, alguna en recogiere se si Y 2Sam.17:13
están. él con que los todos de y él, de dejaremos uno ni y tierra, la sobre cae rocío el cuando como él sobre daremos y hallarse, pudiere que lugar cualquier en acometeremos le Entonces 2Sam.17:12
batalla. la á vayas persona en tú que y mar, la de orilla la á está que arena la como multitud en Beerseba, hasta Dan desde ti, á junte se Israel todo que pues Aconsejo 2Sam.17:11
esforzados. son él con están que los que y valiente, hombre es padre tu que sabe Israel todo porque desmayará: duda sin león, de corazón como sea corazón cuyo valiente, hombre el aun Así 2Sam.17:10
derrotado. sido ha Absalom á sigue que pueblo El dirá: y oyere, lo quien oirálo tuyos, los de algunos cayeren principio al si y lugar: otro en ó cueva, alguna en escondido ahora estará él aquí He 2Sam.17:9
pueblo. el con noche la tendrá no y guerra, de hombre es padre tu Además, hijos. los quitado han le cuando campo el en osa la como ánimo, de amargura con están que y valientes, hombres son suyos los y padre tu que sabes Tú Husai: añadió Y 2Sam.17:8
bueno. es no Achitophel vez esta dado ha que consejo El Absalom: á dijo Husai Entonces 2Sam.17:7
tú. Di no? ó consejo, su ¿seguiremos Achitophel; dicho ha Así diciendo: Absalom, hablóle Absalom, á vino Husai como Y 2Sam.17:6
dirá. él que lo oigamos asimismo que para Arachîta, Husai á ahora también Llama Absalom: dijo Y 2Sam.17:5
Israel. de ancianos los todos á y Absalom á bien pareció razón Esta 2Sam.17:4
paz. en estará pueblo el todo quieres) tú que el es hombre aquel (pues vuelto, hubieren ellos cuando y ti: á pueblo el todo á tornaré Así 2Sam.17:3
solo. rey al heriré y huirá, él con está que pueblo el todo y atemorizaré, lo manos: de flaco y cansado estará él cuando él sobre daré Y 2Sam.17:2
noche; esta David á seguiré y levantaré, me y hombres, mil doce ahora escogeré Yo Absalom: á dijo Achitophel ENTONCES 2Sam.17:1
Absalom. con como David con así Achitophel, de consejo el era Tal Dios. de palabra la consultaran si como era días, aquellos en Achitophel daba que consejo el Y 2Sam.16:23
Israel. todo de ojos en padre, su de concubinas las á Absalom entró y terrado, el sobre Absalom á tienda una pusieron Entonces 2Sam.16:22
contigo. están que los todos de manos las esforzarán se así y padre, tu á aborrecible hecho has te que oirá Israel de pueblo el todo y casa; la guardar para dejó él que padre, tu de concubinas las á Entra Absalom: á dijo Achitophel Y 2Sam.16:21
haremos. qué Consultad Achitophel: á Absalom dijo Entonces 2Sam.16:20
ti. de delante seré así padre, tu de delante servido he Como hijo? su á es ¿no servir? de yo había quién á ¿Y 2Sam.16:19
quedaré. aquél con y yo, seré aquél de Israel, de varones los todos y pueblo este y Jehová eligiere que al antes No: Absalom: á respondió Husai Y 2Sam.16:18
amigo? tu con fuiste no qué ¿por amigo? tu con para agradecimiento tu es ¿Este Husai: á dijo Absalom Y 2Sam.16:17
rey. el viva rey, el Viva Husai: díjole Absalom, á llegado hubo David de amigo Arachîta Husai como que luego, acaeció Y 2Sam.16:16
Achitophel. él con y Jerusalem, en entraron Israel, de varones los pueblo, el todo y Absalom Y 2Sam.16:15
allí. descansaron y fatigados, llegaron estaba, él con que pueblo el todo y rey el Y 2Sam.16:14
polvo. esparciendo y él, de delante piedras arrojando y maldiciendo, y andando él, de delante monte del lado el por iba Semei camino, el por iban suyos los y David como Y 2Sam.16:13
hoy. de maldiciones sus por bien Jehová dará me y aflicción, mi á Jehová mirará Quizá 2Sam.16:12
dicho. ha lo se Jehová que maldiga, que Dejadle Benjamín? de hijo un ahora más ¿cuánto vida: mi á acecha entrañas, mis de salido ha que hijo mi aquí, He siervos: sus todos á y Abisai á David dijo Y 2Sam.16:11
así? haces lo qué Por dirá: le pues ¿quién David; á maldiga que dicho ha le Jehová porque así, maldice El Sarvia? de hijos vosotros, con yo tengo ¿Qué respondió: rey el Y 2Sam.16:10
cabeza. la quitaréle y pasar, dejes me que ruego te Yo rey? el señor mi á muerto perro este maldice qué ¿Por rey: al dijo Sarvia, de hijo Abisai Entonces 2Sam.16:9
sangres. de varón eres porque maldad, tu en sorprendido aquí hete y Absalom; hijo tu de mano en reino el entregado ha Jehová mas reinado: has tú cual del lugar en Saúl, de casa la de sangre la toda de pago el dado ha te Jehová 2Sam.16:8
Belial; de hombre y sangres, de varón sal, Sal, maldiciéndole: Semei, decía Y 2Sam.16:7
siniestra. su á y diestra su á estaban valientes hombres los todos y pueblo, el todo y David: rey del siervos los todos contra y David, contra piedras echando Y 2Sam.16:6
maldiciendo, salía y Gera; de hijo Semei, llamaba se cual el Saúl, de casa la de familia la de uno salía aquí, he y Bahurim: hasta David rey el vino Y 2Sam.16:5
ti. de delante gracia yo halle mío, señor Rey inclinándose: Siba respondió Y Mephi-boseth. tiene que lo todo tuyo sea aquí, He Siba: á dijo rey el Entonces 2Sam.16:4
padre. mi de reino el Israel de casa la devolverá me Hoy dicho: ha porque Jerusalem, en quedado ha se él aquí He rey: al respondió Siba Y señor? tu de hijo el está ¿Dónde rey: el dijo Y 2Sam.16:3
desierto. el en cansaren se que los beban que para vino, el y coman; que criados, los para pasa la y panes los suban; que en rey, del familia la para son asnos Los respondió: Siba Y esto? es ¿Qué Siba: á rey el dijo Y 2Sam.16:2
vino. de cuero un y secos, higos de panes cien y pasas, de hilos cien y panes, doscientos ellos sobre y enalbardados, asnos de par un con recibir á salía lo que Mephi-boseth, de criado el Siba, aquí he monte, del cumbre la de poco un pasó David como Y 2Sam.16:1
Jerusalem. en entró Absalom y ciudad; la á David de amigo Husai vino se Así 2Sam.15:37
oyereis. que lo todo de aviso enviaréis me ellos de mano por Abiathar: de el Jonathán y Sadoc, de el Ahimaas hijos, dos sus ellos con están que aquí he Y 2Sam.15:36
sacerdotes. Abiathar á y Sadoc á ello de aviso darás rey, del casa la en oyeres que lo todo tanto, Por sacerdotes? Abiathar y Sadoc contigo allí estarán ¿No 2Sam.15:35
Achitophel. de consejo el disiparás me tú entonces tuyo, siervo ahora seré así padre, tu de siervo sido he aquí hasta como siervo; tu seré yo Rey, Absalom: á dijeres y ciudad, la á volvieres si Mas 2Sam.15:34
carga; de has serme conmigo, pasares Si David: díjole Y 2Sam.15:33
cabeza. su sobre tierra y ropa, su rota trayendo encuentro, al salió le que Arachîta Husai aquí he Dios, á allí adorar para monte del cumbre la á llegó David como Y 2Sam.15:32
Achitophel. de consejo el Jehová, oh ahora, Entontece David: dijo Entonces Absalom. con conspiraron que los entre está Achitophel diciendo: David, á aviso dieron Y 2Sam.15:31
subían. como así llorando subieron y cabeza, su uno cada cubrió consigo tenía que pueblo el todo También descalzos. pies los y cubierta, cabeza la llevando llorando, la subió y olivas; las de cuesta la subió David Y 2Sam.15:30
allá. estuviéronse y Jerusalem; á Dios de arca el volvieron Abiathar y Sadoc Entonces 2Sam.15:29
aviso. dé me que vosotros de respuesta venga que hasta desierto, del campos los en detendré me yo Mirad, 2Sam.15:28
Abiathar. de hijo Jonathán y Ahimaas, hijo tu hijos, dos vuestros vosotros con y ciudad; la á paz en Vuélvete vidente? el tú eres ¿No sacerdote: Sadoc á rey el aún Dijo 2Sam.15:27
pareciere. le bien que lo mí de haga estoy, aquí agradas: me No dijere: si Y 2Sam.15:26
tabernáculo: su á y ella á ver hará me y volverá, me él Jehová, de ojos los en gracia hallare yo si que ciudad; la á Dios de arca el Vuelve Sadoc: á rey el dijo Pero 2Sam.15:25
pueblo. el todo ciudad la de salir de acabado hubo que después Abiathar subió Y Dios. de pacto del arca el asentaron y Dios; de pacto del arca el llevaban que Levitas los todos él con y Sadoc, iba también aquí, he Y 2Sam.15:24
desierto. al va que camino al pasó, pueblo el todo y rey, el pasó asimismo Cedrón; de torrente el gente la toda luego pasó voz; alta en lloró país el todo Y 2Sam.15:23
familia. su toda y hombres, sus todos y Getheo, Ittai pasó Y pasa. y pues, Ven Ittai: á dijo David Entonces 2Sam.15:22
siervo. tu también estará allí estuviere, rey el señor mi donde vida, para ó muerte para ó que, rey, el señor mi vive y Dios, Vive diciendo: rey, al Ittai respondió Y 2Sam.15:21
verdad. y misericordia haya ti en hermanos: tus á volver haz y vuélvete, tú voy: como voy Yo nosotros? con ir para lugar mudes que hoy hacer de téngote y viniste, ¿Ayer 2Sam.15:20
lugar. tu de también desterrado y extranjero, eres tú porque rey; el con quédate y vuélvete nosotros? con también tú vienes qué ¿Para Getheo: Ittai á rey el dijo Y 2Sam.15:19
rey. del delante iban Gath, desde pie á venido habían que hombres seiscientos Getheos, los todos y Peletheos; y Ceretheos los todos con lado, su á pasaban siervos sus todos Y 2Sam.15:18
distante. lugar un en paráronse y seguía, le que pueblo el todo con rey el pues Salió 2Sam.15:17
casa. la guardasen que para concubinas mujeres diez rey el dejó Y él. de pos en familia su toda con salió, entonces rey El 2Sam.15:16
eligiere. rey el señor nuestro que lo todo á prestos están siervos tus aquí, He rey: al dijeron rey del siervos los Y 2Sam.15:15
espada. de filo á ciudad la hiera y nosotros, sobre mal el arroje y alcance, nos él apresurándose que sea no partir, á priesa daos Absalom; de delante escapar podremos no porque huyamos, y Levantaos, Jerusalem: en él con estaban que siervos sus todos á dijo David Entonces 2Sam.15:14
Absalom. tras va Israel todo de corazón El diciendo: David, á aviso el vino Y 2Sam.15:13
Absalom. con pueblo el aumentando iba se pues grande, ser á vino conjuración la Y sacrificios. sus hacía mientras ciudad, su Gilo á David, de consejo del Gilonita, Achitophel por Absalom envió También 2Sam.15:12
nada. saber sin sencillez, su en iban cuales los convidados, él por Jerusalem de hombres doscientos Absalom con fueron Y 2Sam.15:11
Hebrón. en reina Absalom diréis: trompeta, la de sonido el oyereis Cuando diciendo: Israel, de tribus las todas por espías Absalom envió Empero 2Sam.15:10
Hebrón. á fué se y levantó, se él Y paz. en Ve dijo: rey el Y 2Sam.15:9
Jehová. á serviré yo Jerusalem, á volviere me Jehová Si diciendo: Siria, en Gessur en estaba cuando voto hizo siervo tu Porque 2Sam.15:8
Jehová: á prometido he que voto mi pagar á Hebrón, á vaya que permitas me ruego te Yo rey: al dijo Absalom que aconteció años cuarenta de cabo al Y 2Sam.15:7
Israel. de los de corazón el Absalom robaba así y juicio: á rey al venía que Israel todo con hacía manera esta de Y 2Sam.15:6
besaba. lo y tomaba, lo y mano, su extendía él él, á inclinarse para llegaba se alguno cuando que, acontecía Y 2Sam.15:5
justicia! haría les yo que negocio, ó pleito tienen que los todos mí á viniesen que para tierra, la en juez por pusiera me ­Quién Absalom: decía Y 2Sam.15:4
rey. el por oiga te quien tienes no mas justas: y buenas son palabras tus Mira, decía: le Absalom Entonces 2Sam.15:3
Israel. de tribus las de una de es siervo Tu respondía: él Y eres? ciudad qué ¿De decíale: y sí, á llamaba le Absalom juicio, á rey al venía y pleito tenía que cualquiera á y puerta; la de camino del lado un á poníase y mañana, de Absalom levantábase Y 2Sam.15:2
él. de delante corriesen que cincuenta y caballos, y carros de hizo se Absalom que esto, de después ACONTECIO 2Sam.15:1
Absalom. á besó rey el y rey: del delante tierra á rostro su inclinó é rey, al vino cual el Absalom, á llamó Entonces saber. hízoselo é rey, al Joab pues Vino 2Sam.14:33
máteme. pecado, mí en hay si y rey; del cara la ahora yo Vea allá. aún estar fuera me mejor Gessur? de vine qué ¿Para dijeses: le que á rey al yo enviarte de fin á acá, vinieses que diciendo ti, por enviado he yo aquí, He Joab: á respondió Absalom Y 2Sam.14:32
tierras? mis á siervos tus fuego puesto han qué ¿Por díjole: y casa, su á Absalom á vino y Joab, tanto por Levantóse 2Sam.14:31
tierras. las á fuego pegaron Absalom de siervos los y fuego; pegadles y id, cebadas; sus tiene donde lugar, mi á junto Joab de tierras las sabéis Bien siervos: sus á dijo Entonces 2Sam.14:30
venir. él quiso vez, segunda por envió aunque ni él; á venir quiso no mas rey; al enviarlo para Joab, por Absalom mandó Y 2Sam.14:29
rey. del cara la vió no y Jerusalem, en años dos de espacio por Absalom estuvo Y 2Sam.14:28
ver. de hermosa era cual la Thamar, llamó se que hija una y hijos, tres Absalom á Naciéronle Y 2Sam.14:27
real. peso de siclos doscientos cabeza su de cabello el pesaba cortaba,) lo se eso por y molestia, causaba le pues año, cada de fin al hacía cual (lo cabello, el cortaba se cuando Y 2Sam.14:26
defecto. él en había no mollera la hasta pie su de planta la desde manera: gran en alabar de Absalom, como hermoso tan hombre Israel todo en había no Y 2Sam.14:25
rey. del rostro el vió no y casa, su á Absalom volvióse Y rostro. mi vea no y casa, su á Váyase dijo: rey el Mas 2Sam.14:24
Jerusalem. á Absalom á volvió y Gessur, á fué y Joab, luego Levantóse 2Sam.14:23
dicho. ha siervo su que lo rey el hecho ha que pues mío; señor rey ojos, tus en gracia hallado he que siervo tu entendido ha Hoy dijo: rey, al bendijo que después y reverencia, hizo é rostro, su sobre tierra en postró se Joab Y 2Sam.14:22
Absalom. mozo al volver haz y ve, esto: hago yo aquí He Joab: á dijo rey el Entonces 2Sam.14:21
tierra. la en hay que lo conocer para Dios, de ángel un de sabiduría la á conforme sabio, es señor mi mas hecho: ha lo siervo tu Joab palabras, las de forma la trocara que Y 2Sam.14:20
palabras; estas todas sierva tu de boca en puso él y mandó, me él Joab, siervo tu porque hablado: ha rey el señor mi que lo todo de izquierda á ni derecha á apartarse que hay no que mío, señor rey alma, tu Vive dijo: y respondió mujer la Y cosas? estas todas en contigo Joab de mano la sido ha ¿No dijo: rey el Y 2Sam.14:19
rey. el señor mi Hable dijo: mujer la Y preguntare. te yo que lo de nada encubras me no que ruego te Yo mujer: la á dijo y respondió, él Entonces 2Sam.14:18
contigo. sea Dios tu Jehová Así malo. lo y bueno lo escuchar para Dios de ángel un como es rey el señor mi que pues descanso; para rey el señor mi de respuesta la ahora sea Que dice: pues sierva Tu 2Sam.14:17
Dios. de heredad la de juntamente, hijo mi á y mí, á raer quiere me que hombre del mano de sierva su á librar para oirá, rey el Pues 2Sam.14:16
diga. sierva su que lo hará él quizá rey: al ahora Hablaré dijo: sierva tu Mas miedo. puesto ha me pueblo el porque es señor, mi rey al esto decir para ahora venido he yo que Y 2Sam.14:15
excluido. él de sea no desviado su que para medio arbitra que sino vida, la quita Dios ni recogerse: á volver pueden no que tierra, por derramadas aguas como somos y morimos, cierto de Porque 2Sam.14:14
fugitivo. su á volver hace no rey el cuanto por culpado, como es palabra, esta rey el hablando que Dios? de pueblo el contra tanto otro tú piensas pues qué ¿Por dijo: mujer la Entonces 2Sam.14:13
Habla. dijo: él Y rey. el señor mi á palabra una criada tu hable que Ruégote dijo: mujer la Y 2Sam.14:12
tierra. en hijo tu de cabeza la de cabello un ni caerá no que Jehová, Vive respondió: él Y hijo. mi á destruir con daño el aumentar sangre la de cercanos los á dejes no que Dios, tu Jehová de acuerdes te que rey, oh Ruégote, entonces: ella Dijo 2Sam.14:11
más. tocará te no que mí, á tráelo tí, contra hablare que Al dijo: rey el Y 2Sam.14:10
culpa. sin trono su y rey el mas padre; mi de casa la sobre y mí sobre sea maldad la mío, señor Rey rey: al dijo Tecoa de mujer la Y 2Sam.14:9
ti. de acerca mandaré yo que casa, tu á Vete mujer: la á dijo rey el Entonces 2Sam.14:8
tierra. la sobre reliquia ni nombre marido mi á dejando no quedado, ha me que ascua el apagarán Así heredero. el también quitemos y mató, él quien á hermano su de vida la por morir hagamos le que para hermano, su á mató que al Entrega diciendo: sierva, tu contra levantado ha se parentela la toda aquí he Y 2Sam.14:7
matólo. y otro, al uno el hirió despartiese, los quien habiendo no y campo; el en riñeron dos los y hijos dos tenía sierva tu Y 2Sam.14:6
muerto. es marido mi y viuda mujer una soy verdad la á Yo respondió: ella Y tienes? ¿Qué dijo: rey el Y 2Sam.14:5
salva. rey, Oh dijo: y reverencia, hizo rostro su sobre tierra en postrándose y rey, al Tecoa de mujer aquella pues Entró 2Sam.14:4
boca. su en palabras las Joab puso Y manera. esta de él con habla rey, al entrando Y 2Sam.14:3
muerto; algún por luto trae que tiempo mucho ha que mujer como sé antes óleo, con unjas te no y luto, de ropas de vistas te y enlutes, te que ruego te Yo díjole: y astuta, mujer una allá de tomó y Tecoa, á Joab Envió 2Sam.14:2
Absalom, por estaba rey del corazón el que Sarvia, de hijo Joab CONOCIENDO Y 2Sam.14:1
muerto. era que Amnón de acerca consolado estaba ya porque Absalom: á ver deseó David rey el Y 2Sam.13:39
años. tres allá estuvo Gessur, á fué se y huyó Absalom que después Y 2Sam.13:38
días. los todos hijo su por lloraba David Y Gessur. de rey Amiud, de hijo Talmai á fuése y huyó, Absalom Mas 2Sam.13:37
lamentos. grandes muy con lloraron siervos sus todos y rey mismo el también Y lloraron. voz su alzando y vinieron, que rey del hijos los aquí he hablar, de acabó él como Y 2Sam.13:36
dicho. ha siervo tu como así es vienen: que rey del hijos los allí He rey: al Jonadab dijo Y 2Sam.13:35
monte. el hacia de camino el por espaldas sus á venía que pueblo mucho aquí he y miró, atalaya, en estaba que mozo el ojos sus alzando tanto, Entre luego. huyó Absalom 2Sam.13:34
muerto. es Amnón sólo porque muertos: son rey del hijos los Todos dice: que voz esa corazón su en rey el señor mi ponga no ahora tanto, Por 2Sam.13:33
hermana. su Thamar á forzó Amnón que día el desde puesto estaba Absalom de boca en porque muerto: es Amnón sólo que rey, del hijos jóvenes los todos á muerto han que señor mi diga No dijo: y habló David, de hermano Simea de hijo Jonadab, Y 2Sam.13:32
delante. estaban vestidos, sus rasgados criados, sus todos y tierra, en echóse y vestidos, sus rasgó David, levantándose Entonces 2Sam.13:31
quedado. ha ellos de ninguno que rey, del hijos los todos á muerto ha Absalom decía: que rumor el David á llegó camino, el en ellos aún estando Y 2Sam.13:30
huyeron. y mulos, sus en todos subieron y rey, del hijos los todos luego Levantáronse mandado. había lo Absalom como Amnón con hicieron Absalom de criados los Y 2Sam.13:29
valientes. sed y pues, Esforzaos mandado. he lo os yo que temáis; no y matadle, entonces Amnón, á Herid yo: diciéndoos en y vino, del alegre estará Amnón de corazón el cuando mirad bien, Ahora diciendo: criados, sus á orden dado Absalom había Y 2Sam.13:28
rey. del hijos los todos á y Amnón á él con ir dejó importunase, lo Absalom como Y 2Sam.13:27
contigo? ir de ha qué ¿Para respondió: le rey el Y hermano. mi Amnón nosotros con venga que ruégote no, Si Absalom: dijo Entonces 2Sam.13:26
bendíjolo. mas ir, quiso no él, con porfió aunque Y costa. hagamos te no porque todos, vamos no mío, hijo No, Absalom: á rey el respondió Y 2Sam.13:25
siervo. tu con siervos sus y rey el venga que ruego yo esquiladores: ahora tiene siervo tu aquí, He díjole: y rey, al Absalom vino Y 2Sam.13:24
rey. del hijos los todos á Absalom convidó y Ephraim; á junto está que Bala-hasor, en esquiladores tenía Absalom que años, dos pasados aconteció Y 2Sam.13:23
hermana. su Thamar á forzado había porque Amnón, á aborrecía Absalom que bien bueno, ni malo ni Amnón con habló no Absalom Mas 2Sam.13:22
enojado. muy fué esto, todo oyó David rey el que luego Y 2Sam.13:21
hermano. su Absalom de casa en desconsolada Thamar quedóse Y negocio. este en corazón tu pongas no es; hermano tu mía: hermana ahora, calla Pues Amnón? hermano tu contigo estado ¿Ha Absalom: hermano su díjole Y 2Sam.13:20
gritando. fuése cabeza, su sobre manos sus puestas y vestida, estaba que de colores de ropa su rasgó y cabeza, su sobre esparcióla y ceniza, tomó Thamar Entonces 2Sam.13:19
ella. tras puerta la cerró y criado, su fuera pues Echóla vestían. reyes los de vírgenes hijas las que traje colores, de ropa una sí sobre ella tenía Y 2Sam.13:18
puerta. la cierra ella tras y fuera, allá ésta Echame dijo: servía le que criado su llamando Antes 2Sam.13:17
oir: quiso la no él Mas hecho. has me que el que echarme, de éste es mal mayor razón; es No respondió: le ella Y 2Sam.13:16
vete. y Levántate Amnón: díjole Y amado. había la que con amor el que mayor fué aborreció la que con odio el que aborrecimiento, grande tan de Amnón luego Aborrecióla 2Sam.13:15
ella. con echóse y forzó, la ella que más pudiendo antes oir; quiso la no él Mas 2Sam.13:14
ti. á negará me no que rey, al hables que ahora pues Ruégote Israel. en perversos los de uno como estimado serías tú aun Y deshonra? mi con yo iría ¿dónde Porque, 2Sam.13:13
desacierto. tal hagas No Israel. con así hacer de ha se no porque fuerza; hagas me no mío, hermano No, respondió: le entonces Ella 2Sam.13:12
conmigo. acuéstate mía hermana Ven, diciéndole: ella, de trabó él comiese, que para delante puso las se ella como Y 2Sam.13:11
alcoba. la á Amnón hermano su á llevólas aderezado, había que hojuelas las Thamar tomando Y mano. tu de coma yo que para alcoba, la á comida la Trae Thamar: á dijo Amnón Entonces 2Sam.13:10
allí. de salieron se todos Y todos. á aquí de fuera Echad Amnón: dijo Y comer. quiso no él mas él: de delante sacólas y sartén, la luego Tomó 2Sam.13:9
aderezólas. y él, de delante hojuelas hizo é amasó y harina, tomó y acostado; estaba cual el Amnón, hermano su de casa á Thamar fué Y 2Sam.13:8
comer. de hazle y hermano, tu Amnón de casa á ahora Ve diciendo: casa, su á Thamar á envió David Y 2Sam.13:7
mano. su de yo coma que hojuelas, dos mí de delante haga y Thamar, hermana mi venga que ruego te Yo rey: al Amnón dijo y visitarle: á rey: el vino y enfermo, estaba que fingió y Amnón, pues Acostóse 2Sam.13:6
mano. su de coma la yo, viendo que para vianda, alguna mí de delante aderece y comida, alguna con conforte me que para Thamar, hermana mi venga que Ruégote dile: visitarte, á viniere padre tu cuando y enfermo; estás que finge y cama, tu en Acuéstate dijo: le Jonadab Y 2Sam.13:5
hermano. mi Absalom de hermana la Thamar á amo Yo respondió: le Amnón Y mí? á descubrirás lo me ¿no enflaqueciendo? así vas día en día de qué ¿por rey, del Hijo dijo: le éste Y 2Sam.13:4
astuto. muy hombre Jonadab era y David: de hermano Simea, de hijo Jonadab, llamaba se que amigo un tenía Amnón Y 2Sam.13:3
algo. hacerle dificultosa cosa sería que Amnón á parecía virgen, ella ser por porque hermana: su Thamar por enfermar, hasta angustiado Amnón estaba Y 2Sam.13:2
David. de hijo Amnón ella de enamoróse Thamar, llamaba se que hermosa hermana una David de hijo Absalom teniendo que esto, de después ACONTECIO 2Sam.13:1
Jerusalem. á pueblo el todo con David luego Volvióse Ammón. de hijos los de ciudades las todas á hizo mismo lo y ladrillos: de hornos por pasar hízolos é hierro; de hachas de y hierro, de trillos de y sierras, de debajo púsolo y ella, en estaba que pueblo el además Sacó 2Sam.12:31
ciudad. la de despojo grande muy trajo Y David. de cabeza la sobre puesta fué y preciosas; piedras tenía y oro, de talento un pesaba cual la cabeza, su de rey su de corona la tomó Y 2Sam.12:30
tomóla. y combatióla, y Rabba, contra fué pueblo el todo David juntando Y 2Sam.12:29
nombre. mi de llame se no ciudad, la yo tomando porque tómala; y ciudad, la contra campo asienta y queda, que pueblo el ahora pues Junta 2Sam.12:28
aguas. las de ciudad la tomado he y Rabba, contra peleado he Yo diciendo: David, á mensajeros Joab envió Entonces 2Sam.12:27
real. ciudad la tomó y Ammón, de hijos los de Rabba contra peleaba Joab Y 2Sam.12:26
Jehová. de causa á Jedidiah, nombre su llamó y profeta, Nathán de mano por envió Que 2Sam.12:25
Jehová: amó cual al Salomón, nombre su llamó y hijo, un parió y ella; con durmió ella, á entrando y mujer, su Bath-sheba á David consoló Y 2Sam.12:24
mí. á volverá no él mas él, á voy Yo volver? hacerle yo ¿podré ayunar? de tengo qué ¿para muerto, es ya que ahora Mas 2Sam.12:23
niño? el viva que manera por mí, de compasión tendrá Dios si sabe ¿Quién diciendo: lloraba, y ayunaba yo niño, el aún Viviendo respondió: él Y 2Sam.12:22
pan. comiste y levantástete muerto, él y llorabas; y ayunabas aún, viviendo niño, el Por hecho? has que esto es ¿Qué siervos: sus dijéronle Y 2Sam.12:21
comió. y pan, pusiéronle y demandó, y casa, su á vino después Y adoró. y Jehová, de casa la á entró y ropas, sus mudó y ungióse, y lavóse y tierra, de levantó se David Entonces 2Sam.12:20
es. Muerto respondieron: ellos Y niño? el muerto ¿Es siervos: sus á David dijo que lo por muerto; era niño el que entendió sí, entre hablar siervos sus á viendo David Mas 2Sam.12:19
muerto? es niño el que dijéremos le si hará, le mal más cuánto ¿pues voz: nuestra oir quería no y hablábamos, le vivía, aun niño el Cuando sí: entre diciendo muerto, era niño el que saber hacerle osaban no siervos sus pero niño; el murió día séptimo al Y 2Sam.12:18
pan. ellos con comió ni quiso, no él mas tierra; de levantar hacerlo para él á fueron casa su de ancianos los levantándose Y 2Sam.12:17
tierra. en acostado noche la pasó y recogióse, David, ayunó y niño; el por Dios á David rogó Entonces 2Sam.12:16
gravemente. enfermó y David, á parido había Uría de mujer la que niño al hirió Jehová Y casa. su á volvió se Nathán Y 2Sam.12:15
ciertamente. morirá nacido ha te que hijo el Jehová, de enemigos los á blasfemar hiciste negocio este con cuanto por Mas 2Sam.12:14
morirás. no pecado: tu remitido ha Jehová También David: á dijo Nathán Y Jehová. contra Pequé Nathán: á David dijo Entonces 2Sam.12:13
sol. del delante y Israel, todo de delante esto haré yo mas secreto; en hiciste lo tú Porque 2Sam.12:12
sol. este de vista la á mujeres tus con yacerá cual el prójimo, tu á daré las y ojos, tus de delante mujeres tus tomaré y casa, misma tu de mal el ti sobre levantaré yo aquí He Jehová: dicho ha Así 2Sam.12:11
mujer. tu fuese que para Hetheo Uría de mujer la tomaste y menospreciaste, me cuanto por espada; la casa tu de jamás apartará se no ahora cual lo Por 2Sam.12:10
Ammón. de hijos los de cuchillo el con mataste él á y mujer, su á mujer tu por tomaste y cuchillo, á heriste Hetheo Uría A ojos? sus de delante malo lo haciendo Jehová, de palabra la poco en tuviste pues qué ¿Por 2Sam.12:9
cosas. tales y tales añadiré te yo poco, es esto si y Judá; de y Israel de casa la dí te esto de demás seno: tu en señor tu de mujeres las y señor, tu de casa la dí te Yo 2Sam.12:8
Saúl; de mano la de libré te y Israel, sobre rey por ungí te Yo Israel: de Dios Jehová, dicho ha Así hombre. aquel eres Tú David: á Nathán dijo Entonces 2Sam.12:7
misericordia. tuvo no y cosa, tal esta hizo porque tantos, cuatro con cordera la pagar debe él que Y 2Sam.12:6
muerte. de digno es hizo tal que el que Jehová, Vive Nathán: á dijo y hombre, aquel contra manera gran en David de furor el encendió se Entonces 2Sam.12:5
venido. había le que aquél para aderezóla y pobre, hombre aquel de oveja la tomó que sino venido, había le que caminante al guisar para vacas, sus de y ovejas sus de tomar quiso no él y rico; hombre al camino de uno vino Y 2Sam.12:4
hija. una á como teníala y seno: su en durmiendo y vaso, su de bebiendo y bocado, su de comiendo juntamente, hijos sus con y él con crecido había que y criado, y comprado había él que cordera, sola una que más tenía no pobre el Mas 2Sam.12:3
vacas: y ovejas numerosas tenía rico El 2Sam.12:2
pobre. otro el y rico, uno el ciudad, una en hombres dos Había díjole: él, á viniendo cual el David, á Nathán á Jehová ENVIO Y 2Sam.12:1
Jehová. de ojos los á desagradable fué hecho, había David que esto Mas hijo. un parióle y mujer, su ella fué y casa: su á recogióla y David envió luto, el pasado Y 2Sam.11:27
marido. su por duelo hizo muerto, era Uría marido su que Uría de mujer la oyendo Y 2Sam.11:26
aliéntale. tú Y rindas. la que hasta ciudad, la contra batalla la esfuerza espada: la consumir suele manera semejante y igual de que esto, de pesar tengas No Joab: á así Dirás mensajero: al dijo David Y 2Sam.11:25
Hetheo. Uría siervo tu también murió y rey; del siervos los de algunos murieron y muro, el desde siervos tus contra tiraron flecheros los Pero 2Sam.11:24
puerta; la de entrada la hasta retroceder hicimos les nosotros que bien campo, al nosotros á salieron que hombres, los nosotros contra Prevalecieron David: á mensajero el dijo Y 2Sam.11:23
enviado. había le Joab que á cosas las todas David á contó llegando, y mensajero, el fué Y 2Sam.11:22
muerto. es Hetheo Uría siervo tu También dirás: le tú entonces muro?: al llegasteis os qué ¿por Thebes? en murió y molino, de rueda una de pedazo un muro del mujer una echó ¿no Jerobaal? de hjo Abimelech á hirió ¿Quién 2Sam.11:21
muro? del arrojar suelen que lo sabíais ¿no peleando? ciudad la á acercasteis os qué ¿Por dijere: te y enojarse, á comenzare rey el Si 2Sam.11:20
guerra, la de negocios los todos rey al contar de acabares Cuando diciendo: mensajero, al mandó Y 2Sam.11:19
guerra. la de negocios los todos David á saber hizo é Joab, envió Entonces 2Sam.11:18
Hetheo. Uría también murió y David; de siervos los de pueblo del algunos cayeron y Joab, con pelearon ciudad, la de los luego saliendo Y 2Sam.11:17
valientes. más hombres los estaban que sabía donde lugar el en Uría á puso ciudad, la cercó Joab cuando que fué Así 2Sam.11:16
muera. y herido sea que para desamparadle, y batalla, la de fuerza la de delante Uría á Poned diciendo: carta, la en escribió Y 2Sam.11:15
Uría. de mano por envió cual la carta, una Joab á David escribió mañana, la Venida 2Sam.11:14
casa. su á descendió no mas señor; su de siervos los con cama su en dormir á tarde la á salió él Y embriagarlo. hasta sí, de delante beber y comer hízole é convidó, lo David Y 2Sam.11:13
siguiente. el y día aquel Jerusalem en Uría quedóse Y despacharé. te mañana y hoy, aún aquí Estáte Uría: á dijo David Y 2Sam.11:12
cosa. tal haré no yo que alma, tu de vida por y tuya, vida Por mujer? mi con dormir á y beber, y comer para casa mi en entrar de yo había ¿y campo: del haz la sobre señor mi de siervos los y Joab, señor mi y tiendas; de debajo están Judá, y Israel é arca, El David: á respondió Uría Y 2Sam.11:11
casa? tu á descendiste no pues qué ¿por camino? de venido has ¿No Uría: á David dijo Y casa. su á descendido ha no Uría diciendo: David, á esto saber hicieron E 2Sam.11:10
casa. su á descendió no y señor, su de siervos los todos con rey del casa la de puerta la á durmió Uría Mas 2Sam.11:9
real. comida él de tras vino rey, del casa de Uría saliendo Y pies. tus lava y casa, tu á Desciende Uría: á David dijo Después 2Sam.11:8
guerra. la de asimismo y pueblo, del salud la por y Joab, de salud la por David preguntóle él, á vino Uría como Y 2Sam.11:7
David. á Joab enviólo Y Hetheo. Uría á Envíame Joab: á decir á envió David Entonces 2Sam.11:6
embarazada. estoy Yo diciendo: David, á saber hacer á enviólo y mujer, la concibió Y 2Sam.11:5
casa. su á volvió se y inmundicia, su de ella luego Purificóse ella. con durmió él él, á entrado hubo que así y tomóla: y mensajeros, David envió Y 2Sam.11:4
Hetheo. Uría de mujer Eliam, de hija Bath-sheba es Aquella dijéronle: y mujer, aquella por preguntar á David envió Y 2Sam.11:3
hermosa. muy era cual la lavando, estaba se que mujer una terrado el desde vió cuando real, casa la de terrado el por paseábase tarde, la de hora la á cama su de David levantándose que acaeció Y 2Sam.11:2
Jerusalem. en quedó se David mas Rabba: á cerco pusieron y Ammonitas, los á destruyeron y Israel; todo á y él, con siervos sus á y Joab, á envió David que guerra, la á reyes los salen que tiempo el en año, un de vuelta la á ACONTECIO Y 2Sam.11:1
Ammón. de hijos los á socorrer de Siros los temieron adelante allí de y sirviéronle; y Israel, con paz hicieron Israel, de delante derrotados sido ellos habían como Hadad-ezer, á asistían que reyes los todos pues Viendo 2Sam.10:19
allí. murió y ejército, del general Sobach á también hirió caballo: á de hombres mil cuarenta y carros, setecientos de gente la Siros los de David hirió é Israel: de delante huyeron Siros los Mas 2Sam.10:18
él. con pelearon y David, contra orden en pusieron se Siros los y Helam: á vino Jordán el pasando y Israel, todo á juntó David, á aviso dado fué como Y 2Sam.10:17
Hadad-ezer. de ejército del general Sobach á jefe por llevando Helam, á vinieron cuales los río, del parte otra la de estaban que Siros los sacó y Hadad-ezer, envió Y 2Sam.10:16
juntar. á tornáronse Israel, de delante caído habían que Siros los viendo Mas 2Sam.10:15
Jerusalem. á vínose y Ammón, de hijos los de Joab volvió Y ciudad. la en entráronse y Abisai, de delante ellos también huyeron huído, habían Siros los que viendo Ammón, de hijos los Entonces 2Sam.10:14
él. de delante huyeron ellos mas Siros; los con pelear para estaba, él con que pueblo el y Joab, acercóse Y 2Sam.10:13
pareciere. le bien que lo Jehová haga y Dios: nuestro de ciudades las por y pueblo, nuestro por esforcémonos y Esfuérzate, 2Sam.10:12
ayuda. daré te yo tú, que más pudieren Ammón de hijos los si y ayudarás; me tú superiores, fueren me Siros los Si dijo: Y 2Sam.10:11
Ammonitas. los á encontrar para orden en púsolo y hermano, su Abisai de mano en pueblo del quedó que lo luego Entregó 2Sam.10:10
Siros. los contra orden en púsose y Israel, de escogidos los todos de entresacó él, de detrás y delante escuadrones había que Joab pues Viendo 2Sam.10:9
campo. le en sí por de estaban Maaca, de y Is-tob, de y Rehob, de y Soba, de Siros los mas puerta: la de entrada la á escuadrones sus ordenaron Ammón, de hijos los saliendo Y 2Sam.10:8
valientes. los de ejército el todo con Joab á envió David, oyó como cual Lo 2Sam.10:7
hombres. mil doce Is-tob de y hombres, mil Maaca de rey del y pie: á de hombres mil veinte Soba, de Siros los á y Rehob, de casa la de Siros los á sueldo á tomaron y Ammón de hijos los enviaron David, á odiosos hecho habían se que Ammón de hijos los viendo Y 2Sam.10:6
regresaréis. entonces y barba, la nacer á vuelva os que hasta Jericó en Estaos les: decir hizo rey el y avergonzados; extremo en estaban ellos porque encontrarles, á envió David, á saber hecho fué como cual Lo 2Sam.10:5
despachólos. y nalgas, las hasta mitad la por vestidos los cortóles y barba, la de mitad la rapóles y David, de siervos los tomó Hanún Entonces 2Sam.10:4
destruirla? para ciudad, la inspeccionar é reconocer por ti á siervos sus David enviado ha ¿no consoladores? enviado ha te padre tu á David honrar por que parece ¿Te señor: su Hanún á dijeron Ammón de hijos los de príncipes Los 2Sam.10:3
Ammón, de hijos los de tierra la á David de siervos los llegados Mas padre. su por consolarlo á siervos sus David envió Y conmigo. hizo la padre su como Naas, de hijo Hanún con misericordia haré Yo David: dijo Y 2Sam.10:2
hijo. su Hanún suyo lugar en reinó y Ammón: de hijos los de rey el murió que aconteció, esto de DESPUÉS 2Sam.10:1
pies. ambos de cojo era y rey; del mesa la á siempre comía porque Jerusalem, en Mephi-boseth moraba Y 2Sam.9:13
Mephi-boseth. de siervos eran Siba de casa la de familia la toda Y Michâ. llamaba se que pequeño, hijo un Mephi-boseth tenía Y 2Sam.9:12
rey. del hijos los de uno como mesa, mi á comerá rey, el dijo Mephi-boseth, siervo. tu hará lo así siervo, su á rey el Señor mi mandado ha que lo todo á Conforme rey: al Siba respondió Y 2Sam.9:11
siervos. veinte y hijos quince Siba tenía Y mesa. mi á pan siempre comerá señor tu de hijo el Mephi-boseth y mantenerse; qué con tenga señor tu de hijo el Mephi-boseth y mantenerse; qué con tenga Señor tu de hijo el que para frutos, los encerrarás y siervos, tus y hijos, tus con tú tierras, las labrarás le pues Tú 2Sam.9:10
señor. tu de hijo al dado he lo yo casa, su toda de y Saúl de fué que lo Todo díjole: y Saúl, de siervo Siba, á llamó rey el Entonces 2Sam.9:9
yo? como muerto perro un á mires que para siervo, tu es ¿Quién dijo: inclinándose, él Y 2Sam.9:8
mesa. mi á pan siempre comerás tú y padre; tu Saúl de tierras las todas volver haré te y padre, tu Jonathán de amor por misericordia contigo haré verdad la á yo porque temor, tengas No David: díjole Y 2Sam.9:7
siervo. tu aquí He respondió: él Y Mephi-boseth. David: dijo Y reverencia. hizo é rostro, su sobre postróse David, á Saúl, de hijo Jonathán de hijo Mephi-boseth, venido Y 2Sam.9:6
Lodebar. de Amiel, de hijo Machîr de casa de tomólo y David, rey el envió Y 2Sam.9:5
Lodebar. en Amiel, de hijo Machîr de casa en está aquí, He rey: al respondió Siba Y está? dónde ése ¿Y dijo: le rey el Entonces 2Sam.9:4
pies. los de lisiado Jonathán, de hijo un quedado ha Aun rey: al respondió Siba Y Dios? de misericordia yo haga quien á Saúl, de casa la de nadie quedado ha ¿No dijo: rey el Y 2Sam.9:3
siervo. Tu respondió: él Y Siba? tú ¿Eres dijo: le rey el David, á viniese que llamaron como cual al Siba, llamaba se que Saúl, de casa la de siervo un había Y 2Sam.9:2
Jonathán? de amor por misericordia yo haga quien á Saúl, de casa la de alguno quedado ¿Ha David: DIJO Y 2Sam.9:1
príncipes. los eran David de hijos los y Peletheos; y Ceretheos los sobre era Joiada, de hijo Benahía Y 2Sam.8:18
escriba; era Seraía y sacerdotes; eran Abiathar, de hijo Ahimelech y Ahitud, de hijo Sadoc Y 2Sam.8:17
canciller; Ahilud, de hijo Josaphat y ejército; su de general era Sarvia de hijo Joab Y 2Sam.8:16
pueblo. su todo á justicia y derecho David hacía y Israel; todo sobre David reinó Y 2Sam.8:15
fué. que quiera donde por David á guardó Jehová Y David. de siervos fueron Idumeos los todos y guarnición; puso Edom toda por Edom, en guarnición puso Y 2Sam.8:14
sal. la de valle el en hombres mil ocho y diez hirió Siros, los de rota la de volviendo cuando, fama David ganó Y 2Sam.8:13
Soba. de rey Rehob, de hijo Hadad-ezer de despojo del y Amalecitas, los de Filisteos, los de Ammonitas, los de Moabitas, los de Siros, los De 2Sam.8:12
sometido: había que naciones las todas de dedicado tenía que oro el y plata la con Jehová, á dedicó David rey el cuales Los 2Sam.8:11
metal; de y oro, de vasos y plata, de vasos mano su en llevaba Joram Y Hadad-ezer. de enemigo era Toi porque vencido: había lo y Hadad-ezer con peleado había porque bendecirle, á y pacíficamente saludarle á David, rey al hijo su Joram á Toi Envió 2Sam.8:10
Hadad-ezer, de ejército el todo herido había David que Hamath, de rey Toi, oyendo Entonces 2Sam.8:9
metal. de copia gran David rey el tomó Hadad-ezer, de ciudades Beeroth, de y Beta de Asimismo 2Sam.8:8
Jerusalem. á llevólos y Hadad-ezer, de siervos los traían que oro de escudos los David tomó Y 2Sam.8:7
fué. que quiere donde David á guardó Jehová Y tributo. á sujetos David de siervos Siros los fueron y Damasco, de la Siria en guarnición David luego Puso 2Sam.8:6
hombres. mil dos y veinte Siros los de hirió David y Soba; de rey Hadad-ezer á ayuda dar á Damasco de Siros los vinieron Y 2Sam.8:5
dejó. que ellos de carros cien excepto carros, los todos de caballos los David desjarretó y pie; á de hombres mil veinte y caballo, á de setecientos y mil ellos de David tomó Y 2Sam.8:4
Eufrates. de río el hasta término su extender á él yendo Soba, de rey Rehob, de hijo Hadad-ezer á David hirió Asimismo 2Sam.8:3
tributo. de debajo siervos Moabitas los fueron y vida; para entero cordel un y muerte, para cordeles dos con midió y tierra; por echar haciéndolos cordel, con midiólos y Moab, de los á también Hirió 2Sam.8:2
Filisteos. los de mano de Methegamma á David tomó y humilló: los y Filisteos, los á hirió David que aconteció, esto de DESPUÉS 2Sam.8:1
siempre. para siervo tu de casa la bendita será bendición tu con y dicho, has lo Dios, Jehová tú, que pues ti: de delante permanezca perpetuamente que para siervo, tu de casa la bendice y bien, á ahora pues Tenlo 2Sam.7:29
bien. este siervo tu á dicho has que ya firmes, serán palabras tus y Dios, eres tú Dios, Jehová pues, Ahora 2Sam.7:28
súplica. esta ti de delante hacer para corazón su en hallado ha siervo tu esto Por casa. edificaré te Yo diciendo: siervo, tu de oído al revelaste Israel, de Dios ejércitos, los de Jehová tú, Porque 2Sam.7:27
ti. de delante firme sea David siervo tu de casa la que y Israel; sobre Dios es ejércitos los de Jehová dígase: y siempre, para nombre tu engrandecido sea Que 2Sam.7:26
dicho. has que lo á conforme haz y siempre, para despiértala casa, su sobre y siervo tu sobre hablado has que palabra la Dios, Jehová pues, Ahora 2Sam.7:25
Dios. por ellos á fuiste Jehová, oh tú, y siempre: para tuyo pueblo por Israel pueblo tu á confirmado has te tú Porque 2Sam.7:24
dioses? sus de y gentes las de Egipto, de redimiste tú que Dios, oh pueblo, tu de amor por tierra, tu en obras espantosas y grandes Israel, oh vosotros, por hiciese é nombre, pusiese le y pueblo, por redimírsela á fuese Dios cual la de amor por gente una tierra? la en Israel, como pueblo, tu como quién ¿Y 2Sam.7:23
oídos. nuestros con oído hemos que lo todo á conforme ti, de fuera Dios hay ni tú, como hay no cuanto por Dios: Jehová engrandecido, has te tú tanto Por 2Sam.7:22
siervo. tu á saber haciéndolas corazón, tu á conforme y palabra tu por obrado has grandezas estas Todas 2Sam.7:21
Jehová. Señor siervo, tu conoces pues Tú contigo? hablando David añadir puede más qué ¿Y 2Sam.7:20
Jehová? Señor hombre, del obrar de modo el ése ¿Es venir. por lo en siervo tu de casa la de hablado has también que pues Jehová, Señor esto, poco parecido ha te aun Y 2Sam.7:19
aquí? hasta traigas me tú que para casa, mi es qué y yo, soy ¿Quién Jehová, Señor dijo: y Jehová, de delante púsose y David, rey el entró Y 2Sam.7:18
David. á Nathán habló así visión, esta toda á conforme y palabras, estas todas á Conforme 2Sam.7:17
eternalmente. estable será trono tu y rostro; tu de delante siempre para reino tu y casa tu afirmada será Y 2Sam.7:16
ti. de delante de quité cual al Saúl, de aparté la como él, de apartaré se no misericordia mi Empero 2Sam.7:15
hombres; de hijos de azotes con y hombres, de vara con castigaré le yo mal, hiciere él si Y hijo. mí á será me él y padre, él á seré le Yo 2Sam.7:14
reino. su de trono el siempre para afirmaré yo y nombre, mi á casa edificará El 2Sam.7:13
reino. su aseguraré y entrañas, tus de procederá cual la ti, de después simiente tu estableceré yo padres, tus con durmieres y cumplidos, fueren días tus cuando Y 2Sam.7:12
casa. hacer quiere te él que saber, hace te Jehová Asimimso enemigos. tus todos de descanso daré te yo y Israel; pueblo mi sobre jueces puse que día el Desde 2Sam.7:11
antes, como más, aflijan le inicuos los ni removido, sea más nunca y lugar, su en habite que para plantaré, lo yo Israel; pueblo mi á lugar fijaré yo Además 2Sam.7:10
tierra. la en son que grandes los de nombre el como grande, nombre hecho he te y enemigos, tus todos talado he ti de delante y andado, has cuanto todo en contigo sido he Y 2Sam.7:9
Israel; sobre pueblo, mi sobre príncipe fueses que para ovejas, las de detrás de majada, la de tomé te Yo ejércitos: los de Jehová dicho ha Así David: siervo mi á así dirás pues, Ahora 2Sam.7:8
cedros? de casa edificado habéis me no qué ¿Por decir: para Israel, de pueblo mi apaciente que mandado haya quien á Israel, de tribus las de alguna en palabra hablado ¿he Israel, de hijos los todos con andado he cuanto todo en Y 2Sam.7:7
tabernáculo. en y tienda en anduve que sino hoy, hasta Egipto de Israel de hijos los á saqué que día el desde casas en habitado he no Ciertamente 2Sam.7:6
more? yo que en casa edificar de has me ¿Tú Jehová: dicho ha Así David: siervo mi á di y Ve 2Sam.7:5
diciendo: Nathán, á Jehová de palabra fué que noche, aquella aconteció Y 2Sam.7:4
contigo. es Jehová que corazón, tu en está que lo todo haz y Anda, rey: al dijo Nathán Y 2Sam.7:3
cortinas. entre está Dios de arca el y cedro, de edificios en moro yo ahora, Mira Nathán: profeta al rey el Dijo 2Sam.7:2
derredor, en enemigos sus todos de reposo dado había le Jehová que después casa, su en asentado rey el ya estando que, ACONTECIO Y 2Sam.7:1
muerte. su de día el hasta hijos tuvo nunca Saúl de hija Michâl Y 2Sam.6:23
honrado. seré ellas de delante dijiste, que criadas las de delante y ojos; propios mis á bajo seré y vez, esta que vil más haré me aun Y 2Sam.6:22
Jehová. de delante danzaré Israel, sobre Jehová, de pueblo el sobre príncipe fuese que mandándome casa, su toda á y padre tu á que bien más eligió me que Jehová, de Delante Michâl: á respondió David Entonces 2Sam.6:21
juglar! un desnudara se como siervos, sus de criadas las de delante hoy desnudándose Israel, de rey el hoy sido ha honrado ­Cuán dijo: David, á recibir á Michâl saliendo y casa: su bendecir para David luego Volvió 2Sam.6:20
casa. su á uno cada pueblo, el todo fuése Y vino. de frasco un y carne, de pedazo un y pan, de torta una uno cada á mujeres, á como hombres á así Israel, de multitud la toda á y pueblo, el todo á repartió Y 2Sam.6:19
ejércitos. los de Jehová de nombre el en pueblo al bendijo pacíficos, y holocaustos los ofrecer de acabado hubo David como Y 2Sam.6:18
Jehová. de delante pacíficos y holocaustos David sacrificó y tendido: había le David que tienda una de medio en lugar su en pusiéronla y Jehová, de arca el pues Metieron 2Sam.6:17
corazón. su en menosprecióle y Jehová: de delante fuerza su toda con saltaba que David rey al vió y ventana, una desde miró Saúl de hija Michâl que aconteció David, de ciudad la á llegó Jehová de arca el como Y 2Sam.6:16
trompeta. de sonido y júbilo con Jehová de arca el llevaban Israel de casa la toda y David Así 2Sam.6:15
lino. de ephod un David vestido tenía y Jehová; de delante fuerza su toda con saltaba David Y 2Sam.6:14
grueso. carnero un y buey un sacrificaban pasos, seis andado habían Dios de arca el llevaban que los como Y 2Sam.6:13
alegría. con David de ciudad la á Obed-edom de casa de Dios de arca el trajo y fué, David Entonces Dios. de arca del causa á tiene, que lo todo y Obed-edom, de casa la bendecido ha Jehová diciendo: David, rey al aviso dado fué Y 2Sam.6:12
casa. su toda á y Obed-edom á Jehová bendijo y meses: tres Getheo Obed-edom de casa en Jehová de arca el estuvo Y 2Sam.6:11
Getheo. Obed-edom de casa á David llevóla mas David; de ciudad la á Jehová de arca el sí á traer David pues quiso No 2Sam.6:10
Jehová? de arca el mí á venir de ha ¿Cómo dijo: día, aquel Jehová á David temiendo Y 2Sam.6:9
hoy. hasta Pérez-uzza, lugar aquel llamado fué y Uzza: á Jehová herido haber por David entristecióse Y 2Sam.6:8
Dios. de arca al junto muerto allí cayó y temeridad, aquella por Dios allí hiriólo é Uzza, contra encendió se Jehová de furor el Y 2Sam.6:7
sacudidas. daban bueyes los porque túvola; y Dios, de arca al mano la extendió Uzza Nachôn, de era la á llegaron cuando Y 2Sam.6:6
címbalos. y flautas adufes, salterios, arpas, con haya; de madera de instrumentos de suerte toda con Jehová de delante danzaban Israel de casa la toda y David Y 2Sam.6:5
arca. del delante iba Ahio Dios, de arca el con Gabaa, en estaba que Abinadab de casa la de llevaban lo cuando Y 2Sam.6:4
nuevo. carro el guiaban Abinadab, de hijos Ahio, y Uzza y Gabaa: en estaba que Abinadab, de casa la de lleváronla y nuevo, carro un sobre Dios de arca el pusieron Y 2Sam.6:3
querubines. los entre ella en mora que ejércitos, los de Jehová de nombre el invocado era cual la sobre Dios, de arca el allí de pasar hacer para Judá, de Baal de consigo, tenía que pueblo el todo con fué y David, levantóse Y 2Sam.6:2
mil. treinta Israel, de escogidos los todos juntar á tornó DAVID Y 2Sam.6:1
Gaza. á llegar hasta Gabaa desde Filisteos los á hirió é mandado; había lo se Jehová como así, hizo lo David Y 2Sam.5:25
Filisteos. los de campo el herir á ti de delante saldrá Jehová porque moverás; te entonces morales, los de copas las por irá que estruendo un oyeres cuando Y 2Sam.5:24
morales: los de delante por ellos á vendrás y rodéalos, mas subas; No respondió: le él Jehová, á David consultando Y 2Sam.5:23
Raphaim. de valle el en extendiéronse y venir, á tornaron Filisteos los Y 2Sam.5:22
suyos. los y David quemó cuales los ídolos, sus allí dejaron Y 2Sam.5:21
Baal-perasim. lugar aquel de nombre el llamó esto por Y aguas. rompe quien como mí, de delante enemigos mis Jehová Rompió dijo: y David, venció los allí y Baal-perasim, á David vino Y 2Sam.5:20
manos. tus en Filisteos los entregaré ciertamente porque Ve, David: á respondió Jehová Y manos? mis en entregarás ¿los Filisteos? los contra ¿Iré diciendo: Jehová, á David consultó Entonces 2Sam.5:19
Raphaim. de valle el por extendiéronse y Filisteos, los vinieron Y 2Sam.5:18
fortaleza. la á vino oyó, David como cual lo David: á buscar á subieron Filisteos los todos Israel, sobre rey por David á ungido habían que Filisteos los oyendo Y 2Sam.5:17
Eliphelet. y Eliada, y Elisama, y Japhia, Y 2Sam.5:16
Nepheg, y Elisua, y Ibhar, E 2Sam.5:15
Salomón, y Nathán, y Sobab, y Sammua, Jerusalem: en nacieron le que los de nombres los son Estos 2Sam.5:14
hijas. é hijos más naciéronle y Hebrón, de vino que después Jerusalem de mujeres y concubinas más David tomó Y 2Sam.5:13
Israel. pueblo su de amor por reino su ensalzado había que y Israel, sobre rey por confirmado había le Jehová que David entendió Y 2Sam.5:12
David. de casa la edificaron cuales los muros, los para canteros y carpinteros, y cedro, de madera y David, á embajadores también envió Tiro de rey Hiram E 2Sam.5:11
él. con era ejércitos los de Dios Jehová y aumentándose, y creciendo iba David Y 2Sam.5:10
adentro. para Millo desde alrededor, edificó y David: de Ciudad la nombre por púsole y fortaleza la en moró David Y 2Sam.5:9
casa. en entrará no cojo ni Ciego dijo: se esto Por aborrece? David de alma el cuales los á ciegos, y cojos los á y Jebuseo, al herirá y canales, las hasta llegará ¿Quién día: aquel David dijo Y 2Sam.5:8
David. de ciudad la es cual la Sión, de fortaleza la tomó David Empero 2Sam.5:7
David. acá entrará No diciendo: cojos; los y ciegos los echares no si acá, entrarás no Tú diciendo: David, á habló cual el tierra; la en habitaba que Jebuseo al Jerusalem á fueron suyos los y rey el Entonces 2Sam.5:6
Judá. y Israel todo sobre años tres y treinta reinó Jerusalem en y meses: seis y años siete Judá sobre reinó Hebrón En 2Sam.5:5
años. cuarenta reinó y reinar, á comenzó cuando años treinta de David Era 2Sam.5:4
Israel. sobre rey por David á ungieron y Jehová; de delante Hebrón en alianza ellos con hizo David rey el y Hebrón, en rey al Israel de ancianos los todos pues Vinieron 2Sam.5:3
príncipe. Israel sobre serás tú y Israel, pueblo mi á apacentarás Tú dicho: ha te Jehová Además Israel. á volvías y sacabas tú nosotros, sobre reinaba Saúl cuando antes, y ayer aun Y 2Sam.5:2
carne. tú y huesos tus somos nosotros aquí He diciendo: hablaron, y Hebrón, en David á Israel de tribus las todas VINIERON Y 2Sam.5:1
Hebrón. en Abner de sepulcro el en enterráronla y Is-boseth, de cabeza la tomaron Luego Hebrón. en estanque, el sobre colgáronlos y pies, los y manos las cortáronles y mataron, los ellos y mancebos, los á mandó David Entonces 2Sam.4:12
tierra? la de quitaros y manos, vuestras de sangre su demandar de yo tengo ¿no pues, Ahora cama? su sobre y casa, su en justo hombre un á mataron que hombres malos los á más ¿Cuánto 2Sam.4:11
nueva. la de pago en Siclag en maté le y prendí, lo yo nuevas, buenas traía que imaginándose muerto es Saúl aquí He diciendo: nuevas, dió me uno cuando Que 2Sam.4:10
angustia, toda de alma mi redimido ha que Jehová Vive díjoles: y Beerothita, Rimmón de hijos Baana, hermano su á y Rechâb á respondió David Y 2Sam.4:9
simiente. su de y Saúl de rey, el señor mi á hoy vengado ha Jehová y matarte; procuraba que enemigo, tu Saúl de hijo Is-boseth de cabeza la aquí He rey: al dijeron y Hebrón, en David á Is-boseth de cabeza la trajeron Y 2Sam.4:8
campiña. la de camino el por noche la toda caminaron tomado, habiéndola y cabeza, la cortáronle y mataron, y hirieron lo dormir, de cámara su en cama su en él estando casa, la en entraron como Pues 2Sam.4:7
hermano; su Baana y Rechâb luego Escapáronse costilla. quinta la en hirieron le y grano, de mercaderes de hábito en casa la de medio en ellos entraron Entonces 2Sam.4:6
siesta. la cámara su en durmiendo estaba cual el Is-boseth, de casa en día del calor mayor el en entraron y fueron Baana, y Rechâb Beerothita, Rimmón de pues hijos Los 2Sam.4:5
Mephi-boseth. era nombre Su cojo. quedó y niño el cayó celeridad, con huyendo iba como y huyó; y ama su tomóle Jezreel, de vino Jonathán de y Saúl de muerte la de noticia la cuando que años: cinco de edad de pies los de lisiado hijo un tenía Saúl, de hijo Jonathán, Y 2Sam.4:4
entonces.) hasta allí peregrinos sido habían y Gittaim, á huído habían se Beerothitas Estos 2Sam.4:3
Benjamín; con contada era Beeroth (porque Benjamín: de hijos los de Beerothita, Rimmón de hijos Rechâb, otro del el y Baana, era uno de nombre el compañía, de capitanes eran cuales los varones, dos Saúl de hijo el tenía Y 2Sam.4:2
Israel. todo atemorizado fué y descoyuntaron, le se manos las Hebrón, en muerto sido había Abner que Saúl de hijo el oyó que LUEGO 2Sam.4:1
malicia. su á conforme hace, mal que al pago el dé Jehová son: me duros muy Sarvia, de hijos los hombres, estos y ungido; rey tierno soy aún ahora yo Que 2Sam.3:39
grande? y príncipe, un Israel en hoy caído ha que sabéis ¿No siervos: sus á dijo rey el Y 2Sam.3:38
muriese. Ner de hijo Abner que rey del venido había no que día, aquel entendieron Israel todo y pueblo el todo Y 2Sam.3:37
pueblo. el todo de ojos en bien parecía hacía rey el que lo todo porque ojos; sus en plugo y pueblo, el todo así Súpolo 2Sam.3:36
cosa. cualquier otra ú pan, yo gustare sol el ponga se que antes si añada, me así y Dios haga me Así diciendo: juró, David día, de aún siendo David á pan comer de dar á viniese pueblo el todo como Y 2Sam.3:35
él. sobre llorar á volvió pueblo el todo Y hombres. malos de delante caen que los como Caíste grillos: con ligados pies tus ni atadas, estaban no manos Tus 2Sam.3:34
villano? un muere como Abner ¿Murío decía: Abner, mismo al rey el endechando Y 2Sam.3:33
pueblo. el todo también lloró y Abner; de sepulcro al junto lloró voz, su rey el alzando y Hebrón: en Abner á sepultaron Y 2Sam.3:32
féretro. del detrás iba rey el Y Abner. de delante duelo haced y sacos, de ceñíos y vestidos, vuestros Romped estaba: él con que pueblo el todo á y Joab, á David dijo Entonces 2Sam.3:31
Gabaón. de batalla la en ellos de hermano Asael, á muerto había él porque Abner, á mataron hermano su Abisai y pues Joab 2Sam.3:30
pan. de falta tenga quien ni cuchillo, á muera quien ni báculo, con ande quien ni leproso, ni flujo, padezca quien Joab de casa la de falte nunca que padre; su de casa la toda sobre y Joab, de cabeza la sobre Caiga 2Sam.3:29
Ner. de hijo Abner de sangre la de siempre, para Jehová, por reino, mi y yo estoy Limpio dijo: esto, después supo David Cuando 2Sam.3:28
murió. y hermano, su Asael de muerte la de causa á costilla, quinta la por hirió le allí y blandamente, él con hablando puerta, la de medio al Joab apartólo Hebrón, á volvió Abner como Y 2Sam.3:27
David. saberlo sin Sira, de pozo el desde volvieron le cuales los Abner, tras mensajeros envió David, con de Joab saliéndose Y 2Sam.3:26
haces? tú que lo todo entender por y entrada, tu y salida tu saber á y engañarte, para venido ha Ner de hijo Abner que tú ¿Sabes 2Sam.3:25
fuése? se que dejaste lo pues qué ¿por ti; á Abner venido habíase aquí He hecho? has ¿Qué díjole: y rey, al vino Joab Entonces 2Sam.3:24
paz. en fué se y despedido, ha le él y rey, al venido ha Ner de hijo Abner diciendo: Joab, á aviso dado fué estaba, él con que ejército el todo y Joab llegó que luego Y 2Sam.3:23
paz. en ido había se él y despedido, él había lo ya que Hebrón, en David con estaba no Abner Mas presa. gran consigo traían y campo, del venían que Joab, y David de siervos los aquí he Y 2Sam.3:22
paz. en fué se él y Abner, á luego despidió David deseas. como reines tú y alianza, contigo hagan que para Israel, todo á rey el señor mi á juntaré y iré, é levantaré me Yo David: á Abner dijo Y 2Sam.3:21
venido. habían él con que los á y Abner á banquete hizo David y hombres: veinte él con y Hebrón, en David á Abner pues Vino 2Sam.3:20
Benjamín. de casa la toda de y Israel de los de parecer el todo David á decir á Hebrón á Abner también fué y Benjamín: de los á Abner también habló Y 2Sam.3:19
enemigos. sus todos de mano de y Filisteos, los de mano de Israel pueblo mi á libraré David siervo mi de mano la Por diciendo: David, á hablado ha Jehová porque hacedlo; pues, Ahora, 2Sam.3:18
vosotros; sobre rey fuese David que procurabais antes y Ayer diciendo: Israel, de ancianos los con Abner habló Y 2Sam.3:17
volvió. se él Entonces vuélvete. Anda, Abner: díjole Y Bahurim. hasta llorando y siguiéndola ella, con fué marido su Y 2Sam.3:16
Lais. de hijo Paltiel, marido su á quitóla y envió, Is-boseth Entonces 2Sam.3:15
Filisteos. de prepucios cien por conmigo desposé yo cual la Michâl, mujer mi á Restitúyeme diciendo: Saúl, de hijo Is-boseth á mensajeros David envió esto de Después 2Sam.3:14
verme. á vinieres cuando Saúl, de hija la Michâl á traigas primero que sin ver á vengas me no que es, y pido, te cosa una mas alianza: contigo haré yo Bien; dijo: David Y 2Sam.3:13
Israel. todo á ti á volver para contigo será mano mi que aquí he y conmigo, alianza Haz dijesen: le que Y tierra? la es ¿Cúya diciendo: parte, su de David á mensajeros Abner envió Y 2Sam.3:12
temía. le porque Abner, á palabra responder pudo no él Y 2Sam.3:11
Beer-sebah. hasta Dan desde Judá, sobre y Israel sobre David de trono el confirmando y Saúl, de casa la de reino el Trasladando 2Sam.3:10
él, con así yo hiciere no David á Jehová jurado ha como si añada, le así y Abner á Dios haga Así 2Sam.3:9
mujer? esta de pecado del cargo hoy haces me tú ¿y David: de manos las en entregado he te no y amigos, sus con y hermanos, sus con padre, tu Saúl de casa la con misericordia hoy hecho he Yo Judá? de respecto perros de cabeza yo ¿Soy dijo: y Is-boseth, de palabras las por manera gran en Abner enojóse Y 2Sam.3:8
padre? mi de concubina la á entrado has qué ¿Por Abner: á Is-boseth dijo Y Aja. de hija Rispa, llamaba se que concubina una tenido Saúl había Y 2Sam.3:7
Saúl. de casa la por esforzaba se Abner que aconteció David, de la y Saúl de casa la entre guerra había como Y 2Sam.3:6
Hebrón. en David á nacieron Estos David. de mujer Egla de Jetream, sexto, El 2Sam.3:5
Abital; de hijo Saphatías quinto, el Haggith; de hijo Adonías cuarto, El 2Sam.3:4
Gessur: de rey Talmai de hija Maachâ, de hijo Absalóm, tercero, el Carmelo; del el Nabal, de mujer la Abigail de Chileab, segundo Su 2Sam.3:3
Jezreelita; Ahinoam de Ammón, fué primogénito su Hebrón: en David á hijos nacieron Y 2Sam.3:2
disminución. en iba Saúl de casa la y fortificando, iba se David mas David; de casa la y Saúl de casa la entre guerra larga HUBO Y 2Sam.3:1
Hebrón. en amanecióles y suyos, los y Joab noche aquella toda caminaron Y 2Sam.2:32
Beth-lehem. en padre su de sepulcro el en sepultáronlo y Asael, á luego Tomaron murieron. que hombres, sesenta y trescientos Abner, de los de y Benjamín de los de hirieron David de siervos los Mas 2Sam.2:31
Asael. y hombres, diecinueve David de siervos los de faltaron pueblo, el todo juntando y Abner, á seguir de volvió también Joab 2Sam.2:30
Mahanaim. á llegaron y Bitrón, todo por cruzaron Jordán el pasando y noche, aquella toda campiña la por caminaron suyos los y Abner Y 2Sam.2:29
más. peleó ni Israel, de los á más siguió no y detuvo, se pueblo el todo y cuerno, el tocó Joab Entonces 2Sam.2:28
hermanos. sus á seguir de dejado hubiera pueblo el mañana esta desde ya hablado, hubieras no si que Dios Vive respondió: Joab Y 2Sam.2:27
hermanos? sus á seguir de vuelvan se que pueblo al decir de has no cuándo ¿hasta amargura? sigue se cabo al que tú sabes ¿no perpetuamente? espada la ¿Consumirá diciendo: Joab, á voces dió Abner Y 2Sam.2:26
collado. del cumbre la en paráronse y Abner, con escuadrón un en Benjamín de hijos los juntáronse Y 2Sam.2:25
Gabaón. de desierto del camino al junto Gía, de delante está que Amma, de collado al llegaron cuando sol el púsoseles y Abner; á siguieron Abisai y Joab Mas 2Sam.2:24
paraban. se muerto, estaba y caído había Asael donde lugar aquel por venían que los todos Y sitio. mismo aquel en murió y allí, cayó y espaldas, las por lanza la salióle y costilla, quinta la por lanza la de regatón el con Abner hiriólo irse, él queriendo no Y 2Sam.2:23
Joab? hermano tu á rostro mi levantaré ¿cómo después y tierra, en derribándote heriré te porque mí, de pos en de Apártate Asael: á decir á tornó Abner Y 2Sam.2:22
él. de pos en de apartarse quiso no Asael Pero despojos. sus ti para toma y mancebos, los de alguno agárrate y izquierda, la á ó derecha la á Apártate dijo: le Abner Entonces 2Sam.2:21
Sí. respondió: él Y Asael? tú eres ¿No dijo: y atrás, miró Abner Y 2Sam.2:20
siniestra. á ni diestra á apartarse sin él de tras yendo Abner, á siguió Asael cual El 2Sam.2:19
campo. del corzo un como pies de suelto era Asael Este Asael. y Abisai, y Joab, Sarvia: de hijos tres los allí estaban Y 2Sam.2:18
David. de siervos los de vencidos fueron Israel de hombres los y Abner y recia, muy batalla una día aquel hubo Y 2Sam.2:17
Gabaón. en está cual el Helcath-assurim, lugar, aquel llamado fué que lo por una; á así cayendo costado, el por espada su metióle y compañero, su de cabeza la de mano echó uno cada Y 2Sam.2:16
David. de siervos los de doce y Saúl; de hijo Is-boseth de parte la de Benjamín de pasaron doce, de número en y levantaron, se Entonces 2Sam.2:15
Levántense. respondió: Joab Y nosotros. de delante maniobren y mancebos, los ahora Levántense Joab: á Abner dijo Y 2Sam.2:14
otra. la de otros los y estanque, del parte una la de unos los paráronse juntaron, se como y Gabaón: de estanque al junto encontráronlos y salieron David, de siervos los y Sarvia, de hijo Joab Y 2Sam.2:13
Saúl. de hijo Is-boseth de siervos los con Gabaón á Mahanaim de salió Ner de hijo Abner Y 2Sam.2:12
meses. seis y años siete Judá, de casa la sobre Hebrón en reinó David que días los de número el fué Y 2Sam.2:11
David. á seguía Judá de casa la Sola años. dos reinó y Israel; sobre reinar á comenzó cuando Saúl, de hijo Is-boseth era años cuarenta De 2Sam.2:10
Israel. todo sobre y Benjamín, sobre y Ephraim, sobre y Jezreel, sobre y Gessuri, sobre y Galaad, sobre rey por alzólo Y 2Sam.2:9
real: al pasar hízolo é Saúl, de hijo Is-boseth á tomó Saúl, de ejército de general Ner, de hijo Abner Mas 2Sam.2:8
ellos. sobre rey por ungido han me Judá de casa la de los señor, vuestro Saúl muerto que pues valientes; sed y manos, vuestras ahora pues Esfuércense 2Sam.2:7
hecho. habéis que esto por bien haré os también yo y verdad; y misericordia vosotros con haga Jehová pues, Ahora 2Sam.2:6
sepultura. dado haberle en Saúl señor vuestro con misericordia esta hecho habéis que Jehová, de vosotros seáis Benditos diciéndoles: Galaad, de Jabes de los á mensajeros David envió Y 2Sam.2:5
Saúl. á sepultaron que los son Galaad de Jabes de Los diciendo: David, á aviso dieron Y Judá. de casa la sobre rey por David á allí ungieron y Judá, de varones los vinieron Y 2Sam.2:4
Hebrón. de ciudades las en moraron cuales los familia; su con uno cada estado, habían él con que hombres los consigo David también llevó Y 2Sam.2:3
Carmelo. del Nabal de mujer fué que la Abigail, y Jezreelita Ahinoam mujeres, dos sus él con y allá, subió David Y 2Sam.2:2
Hebrón. A dijo: le él Y subiré? dónde ¿A decir: á tornó David Y Sube. respondió: le Jehová Y Judá? de ciudades las de alguna á ¿Subiré diciendo: Jehová, á consultó David que aconteció esto de DESPUÉS 2Sam.2:1
guerra! de armas las perecieron Y valientes, los caído han Cómo 2Sam.1:27
mujeres. las de amor el Que amor, tu fué me maravilloso Más dulce: muy fuiste me Que Jonathán, mío hermano ti, por tengo Angustia 2Sam.1:26
alturas! tus en muerto ­Jonathán, batalla! la de medio en valientes los caído han Cómo 2Sam.1:25
oro. de ornamentos con ropas vuestras adornaba Que regocijos, en escarlata de vestía os Que Saúl, sobre llorad Israel, de Hijas 2Sam.1:24
leones. que fuertes Más águilas, que ligeros Más apartados: fueron tampoco muerte su En vida, su en queridos y amados Jonathán, y Saúl 2Sam.1:23
vacía. tornó se Saúl de espada la Ni volvió, nunca Jonathán de arco El valientes, de grosura sin muertos, de sangre Sin 2Sam.1:22
aceite. con ungido sido hubiera no si como Saúl, de escudo El valientes, los de escudo el desechado fué allí Porque ofrendas; de tierras seáis ni vosotros, sobre caiga lluvia ni rocío Ni Gilboa, de Montes 2Sam.1:21
incircuncisos. los de hijas las gozo de salten no Porque Filisteos, los de hijas las alegren se no Porque Ascalón; de plazas las en nuevas las deis No Gath, en denunciéis lo No 2Sam.1:20
valientes! los caído han ­Cómo montañas! tus sobre Israel de gloria la ha Perecido 2Sam.1:19
derecho:) del libro el en escrito está que aquí He Judá. de hijos los á arco al enseñasen que también (Dijo 2Sam.1:18
endecha. esta con hijo su Jonathán á y Saúl á David endechó Y 2Sam.1:17
Jehová. de ungido al maté Yo diciendo: ti, contra atestiguó boca tu que pues cabeza, tu sobre sea sangre Tu dijo: le David Y 2Sam.1:16
murió. y hirió, lo él Y mátalo. y Llega, díjole: y mancebos, los de uno David llamó Entonces 2Sam.1:15
Jehová? de ungido al matar para mano tu extender de temor tuviste no ¿Cómo David: díjole Y 2Sam.1:14
Amalecita. extranjero, un de hijo soy Yo respondió: él Y tú? eres dónde ¿De nuevas: las traído había le que mancebo aquel á dijo David Y 2Sam.1:13
cuchillo. á caído habían porque Israel: de casa la por y Jehová, de pueblo el por y hijo, su Jonathán por y Saúl por tarde, la hasta ayunaron y lamentaron, y lloraron Y 2Sam.1:12
él. con estaban que hombres los hicieron mismo lo y rompiólos; vestidos, sus de trabando David Entonces 2Sam.1:11
señor. mi á acá traído helas y brazo, su en traía que ajorca la y cabeza, su en tenía que corona la tomé y caída: su de después vivir podía no que sabía porque matélo, y él, sobre púseme entonces Yo 2Sam.1:10
mí. en aún está alma mi toda y angustias, toman me porque mates, me y mí, sobre pongas te que ruego te Yo decir: á volvió me él Y 2Sam.1:9
Amalecita. Soy respondí: le yo Y tú? eres ¿Quién dijo: me él Y 2Sam.1:8
aquí. Heme dije: yo y llamóme; y vióme atrás, miró él como Y 2Sam.1:7
caballo. á de gente y carros él tras venían y lanza, su sobre recostado estaba que Saúl á hallé y Gilboa, de monte al vine Casualmente respondió: nuevas las daba le que mancebo el Y 2Sam.1:6
hijo? su Jonathán y muerto, es Saúl que sabes ¿Cómo nuevas: las daba le que mancebo aquel á David dijo Y 2Sam.1:5
murieron. hijo su Jonathán y Saúl también muertos: son y cayeron pueblo del muchos también y batalla, la de huyó pueblo El respondió: él Y digas. lo me que ruégote acontecido? ha ¿Qué dijo: le David Y 2Sam.1:4
Israel. de campo del escapado Heme respondió: él Y vienes? dónde ¿De David: preguntóle Y 2Sam.1:3
reverencia. hizo é tierra, en postróse David, á llegando y cabeza: su sobre tierra y vestidos, sus rotos Saúl, de campo del uno vino que acaeció, día tercer al Y 2Sam.1:2
Siclag: en días dos estuvo Amalecitas, los de derrota la de David vuelto que Saúl, de muerte la de después ACONTECIO Y 2Sam.1:1
Samuel 2
días. siete ayunaron y Jabes, en árbol un de debajo sepultáronlos huesos, sus tomando Y 1Sam.31:13
allí. quemáronlos Jabes, á viniendo y Beth-san; de muro del hijos sus de cuerpos los y Saúl de cuerpo el quitaron y noche, aquella toda anduvieron y levantaron, se valientes hombres los Todos 1Sam.31:12
Saúl, á hicieron Filisteos los que esto Galaad de Jabes de los oyendo Mas 1Sam.31:11
Beth-san. de muro el en cuerpo su colgaron y Astaroth, de templo el en armas sus pusieron Y 1Sam.31:10
pueblo. el por y ídolos, sus de templo el en noticiaran lo que para contorno, al Filisteos los de tierra á enviaron y armas; las desnudáronle y cabeza, la cortáronle Y 1Sam.31:9
Gilboa; de monte el en tendidos hijos tres sus á y Saúl á hallaron muertos, los despojar á Filisteos los viniendo que día, siguiente el aconteció Y 1Sam.31:8
ellas. en habitaron y vinieron Filisteos los y huyeron; y ciudades las dejaron muertos, eran hijos sus y Saúl que y huído, había Israel que viendo Jordán, del parte otra la de y valle, del parte otra la de eran que Israel de los Y 1Sam.31:7
varones. sus todos y escudero, su y hijos, tres sus con juntamente día, aquel en Saúl murió Así 1Sam.31:6
él. con murió y espada, su sobre echó se también él muerto, Saúl á escudero su viendo Y 1Sam.31:5
ella. sobre echóse y espada, la Saúl tomó Entonces temor. gran tenía porque quería, no escudero su Mas escarnezcan. me y pasen, me y incircuncisos, estos vengan no porque ella, con pásame y espada, tu Saca escudero: su á Saúl dijo Entonces 1Sam.31:4
flecheros. los de temor gran tuvo y flecheros; los alcanzaron le y Saúl, sobre batalla la agravóse Y 1Sam.31:3
Saúl. de hijos Melchîsua, á y Abinadab, á y Jonathán, á mataron hijos, sus á y Saúl á Filisteos los siguiendo Y 1Sam.31:2
Gilboa. de monte el en muertos cayeron y Filisteos, los de delante huyeron Israel de los y Israel, con pelearon pues Filisteos LOS 1Sam.31:1
suyos. los con estado había David donde lugares los todos en y Hebrón, en estaban que los á Y 1Sam.30:31
Athach; en estaban que los á y Chôrasán, en estaban que los á y Horma, en estaban que los á Y 1Sam.30:30
Cineo; del ciudades las en estaban que los á y Jerameel, de ciudades las en estaban que los á y Rachâl, en estaban que los á Y 1Sam.30:29
Esthemoa; en estaban que los á y Siphmoth, en y Aroer, en estaban que los á Y 1Sam.30:28
Jattir; en estaban que los á y mediodía, al Ramoth en y Beth-el, en estaban que los A 1Sam.30:27
Jehová. de enemigos los de presa la de vosotros, para bendición una aquí He diciendo: amigos, sus Judá, de ancianos los á presa la de envió Siclag, á llegó David como Y 1Sam.30:26
hoy. hasta Israel, en ordenanza y ley por puesto esto fué adelante en día aquel desde Y 1Sam.30:25
juntamente. partan que bagaje: el con quedan que los de la y batalla, la á vienen que los de la ser de ha parte igual porque caso? este en escuchará os quién ¿Y 1Sam.30:24
nosotros. sobre vino que caterva la manos nuestras en entregado ha y guardado, ha nos cual el Jehová; dado ha nos que lo de míos, hermanos eso, hagáis No dijo: David Y 1Sam.30:23
vayan. se y tomen cuales los hijos; sus y mujer su uno cada á sino quitado, hemos que presa la de daremos les no nosotros, con fueron no que Pues dijeron: y respondieron David, con ido habían que los entre de perversos y malos los todos Entonces 1Sam.30:22
paz. con saludóles gente, la á llegó David como Y estaba. él con que pueblo al y David, á recibir á salieron ellos y Besor; de torrente el en quedar hecho habían cuales los á David, á seguir podido habían no y cansados quedado habían que hombres doscientos los á David vino Y 1Sam.30:21
David. de presa la es Esta decían: delante, todo trayéndolo y mayores; ganados y ovejas las todas David también Tomó 1Sam.30:20
David. recobró lo todo tomado: habían les que cosas las todas de y robo, del hijas, de como hijos de así grande, ni chica cosa faltó les no Y 1Sam.30:19
mujeres. dos sus á David libertó asimismo y tomado: habían Amalecitas los que lo todo David libró Y 1Sam.30:18
huyeron. y camellos en subido habían que mancebos, cuatrocientos sino ninguno, ellos de escapó no y siguiente: día del tarde la hasta mañana aquella desde David hiriólos E 1Sam.30:17
Judá. de tierra la de y Filisteos, los de tierra la de tomado habían que presa gran aquella toda por fiesta, haciendo y bebiendo y comiendo tierra, aquella toda de haz la sobre derramados estaban que aquí he y pues: Llevólo 1Sam.30:16
gente. esa á llevaré te yo y amo, mi de manos las en entregarás me ni matarás, me no que Dios por juramento Hazme dijo: él Y tropa? esa á tú llevarás ¿Me David: díjole Y 1Sam.30:15
Siclag. á fuego pusimos y Caleb; de mediodía al y Judá, á y Cerethi, de mediodía del parte la á incursión una hicimos Pues 1Sam.30:14
enfermo; estaba porque días, tres ha hoy amo mi dejóme y Amalecita, un de siervo soy Yo Egipcio: mozo el respondió Y eres? dónde de ¿y tú? eres quién ¿De David: díjole Y 1Sam.30:13
noches. tres y días tres en agua bebido ni pan comido había no porque espíritu; su él en volvió comió, que luego Y pasas. de hilos dos y secos, higos de masa de pedazo un también Diéronle 1Sam.30:12
agua; beber á y comiese, que pan diéronle y David, á trajeron cual el Egipcio, hombre un campo el en hallaron Y 1Sam.30:11
Besor. de torrente el pasar pudieron no cansados que doscientos, atrás quedaron se porque hombres; cuatrocientos con alcance el siguió David Y 1Sam.30:10
algunos. quedaron se donde Besor, de torrente el hasta vinieron y estaban, él con que hombres seiscientos los y él David, pues Partióse 1Sam.30:9
presa. la librarás falta sin y alcanzarás, la cierto de que Síguela dijo: le él Y alcanzar? ¿podréla tropa? esta ¿Seguiré diciendo: Jehová, á consultó David Y 1Sam.30:8
David. á ephod el acercó Abiathar Y ephod. el acerques me que ruego te Yo Ahimelech: de hijo Abiathar sacerdote al David dijo Y 1Sam.30:7
Dios. su Jehová en esforzó se David mas hijas: sus por y hijos sus por uno cada amargo, ánimo con estaba pueblo el todo porque apedrearlo; de hablaba pueblo el porque angustiado, muy fué David Y 1Sam.30:6
cautivas. eran también Carmelo, del Nabal de mujer fué que la Abigail y Jezreelita Ahinoam David, de mujeres dos Las 1Sam.30:5
llorar. para fuerzas las faltaron les que hasta lloraron, y voz su alzaron estaba, él con que gente la y David Entonces 1Sam.30:4
cautivas. llevadas hijas é hijos sus y mujeres sus y fuego, á quemada estaba que aquí he y ciudad, la á suyos los con David pues Vino 1Sam.30:3
camino. su ídose é llevado, sino muerto, habían nadie á mas mayor; el hasta menor el desde ella, en estaban que mujeres las á cautivas llevado habíanse Y 1Sam.30:2
fuego. á puéstola y Siclag, á desolado habían y Siclag, á y mediodía el invadido habían Amalec de los día, tercer el Siclag á vinieron suyos los y David CUANDO Y 1Sam.30:1
Jezreel. á fueron Filisteos los y Filisteos; los de tierra la á volverse y irse para suyos, los y él mañana, de David levantóse Y 1Sam.29:11
partíos. amanecer al luego mañana, de levantándoos y contigo; venido han que señor tu de siervos los y tú mañana, de pues Levántate 1Sam.29:10
batalla. la á nosotros con venga No dicho: han Filisteos los de príncipes los mas Dios; de ángel un como ojos, mis en bueno eres tú que sé Yo dijo: y David, á respondió Achîs Y 1Sam.29:9
rey? el señor mi de enemigos los contra pelee y vaya no yo que para hoy, hasta contigo estoy que día el desde siervo tu en hallado has ¿qué hecho? he ¿Qué Achîs: á respondió David Y 1Sam.29:8
Filisteos. los de príncipes los de ojos los en malo lo hagas no y paz; en vete y pues, Vuélvete 1Sam.29:7
agradas. no príncipes los de ojos los en mas hoy: hasta mí á viniste que día el desde ti en hallado he mala cosa ninguna que y conmigo, campo el en entrada y salida tu bien parecido ha me que y recto, sido has tú que Jehová, Vive díjole: y David, á llamó Achîs Y 1Sam.29:6
miles? diez sus David Y miles, sus hirió Saúl diciendo: corros, los en cantaba quien de David este es ¿No 1Sam.29:5
hombres? estos de cabezas las con que señor su de gracia la á mejor volvería cosa qué ¿con porque enemigo: vuelva nos se batalla la en que sea no batalla, la á nosotros con venga no y señalaste, le que lugar al vuelva se que hombre, este á Envía dijéronle: y él, contra enojaron se Filisteos los de príncipes los Entonces 1Sam.29:4
hoy? hasta mí á pasó se que día el desde él en cosa hallado he no y años, algunos ó días algunos conmigo estado ha que Israel, de rey Saúl de siervo el David, éste es ¿No Filisteos: los de príncipes los á respondió Achîs Y Hebreos? estos aquí hacen ¿Qué Filisteos: los de príncipes los dijeron Y 1Sam.29:3
Achîs. con postreros los en iban suyos los y David hombres, mil á de y ciento á de compañías sus Filisteos los de príncipes los reconociendo Y 1Sam.29:2
Jezreel. en está que fuente la á junto campo su puso Israel é Aphec; en campos sus todos juntaron Filisteos LOS Y 1Sam.29:1
noche. aquella partieron y levantaron, se comido, hubieron que luego y criados; sus de y Saúl de delante trajo lo Y 1Sam.28:25
levadura. sin panes ella de coció y amasóla, y harina tomó y luego; mató cual el grueso, ternero un casa su en tenía mujer aquella Y 1Sam.28:24
cama. una sobre sentóse y suelo, del pues Levantóse obedeció. los él y constriñeron, le mujer la con juntamente criados sus Mas comeré. No diciendo: rehusó, lo él Y 1Sam.28:23
camino. tu vayas y corrobores, te que para comas, que pan de bocado un ti de delante yo pondré sierva: tu de voz la oigas también tú que pues, Ruégote 1Sam.28:22
dicho. has me tú que palabras las oído he y mano, mi en vida mi puesto he y voz, tu á obedecido ha criada tu que aquí He díjole: turbado, manera grande en viéndole y Saúl, á vino mujer la Entonces 1Sam.28:21
pan. comido había no noche aquella y día aquel todo en porque ninguno, esfuerzo él en quedó no que Samuel; de palabras las por temor gran tuvo y era, grande cuan tierra en Saúl cayó punto aquel En 1Sam.28:20
Filisteos. los de manos en Jehová entregará Israel de campo el aun y hijos: tus y tú conmigo, seréis mañana y Filisteos: los de manos en contigo también Israel á entregará Jehová Y 1Sam.28:19
hoy. esto hecho ha te Jehová eso por Amalec, sobre ira su de furor el cumpliste ni Jehová, de voz la á obedeciste no tú Como 1Sam.28:18
David. compañero tu á dado ha lo y mano, tu de reino el Jehová cortado ha pues mí; de medio por habló como hecho ha pues Jehová 1Sam.28:17
enemigo? tu es y Jehová, ti de apartado habiéndose mí, á preguntas me qué para ¿Y dijo: Samuel Entonces 1Sam.28:16
hacer. de tengo qué declares me que para llamado, he te esto por sueños: por ni profetas, de mano por ni más, responde me no y mí, de apartado ha se Dios y mí, contra pelean Filisteos los pues congojado; muy Estoy respondió: Saúl Y venir? haciéndome inquietado has me qué ¿Por Saúl: á dijo Samuel Y 1Sam.28:15
reverencia. gran hizo tierra, á rostro el humillando y Samuel, era que entendió entonces Saúl manto. un de cubierto viene, anciano hombre Un respondió: ella Y forma? su es ¿Cuál dijo: le él Y 1Sam.28:14
tierra. la de suben que dioses visto He Saúl: á respondió mujer la Y visto? has ¿qué temas: No dijo: le rey el Y Saúl. eres tú que engañado? has me qué ¿Por 1Sam.28:13
diciendo: Saúl, á mujer aquella habló y voz, alta en clamó Samuel, á mujer la viendo Y 1Sam.28:12
Samuel. á venir Hazme respondió: él Y venir? haré te quién ¿A dijo: entonces mujer La 1Sam.28:11
esto. por vendrá te mal ningún que Jehová, Vive diciendo: Jehová, por juró le Saúl Entoces 1Sam.28:10
matar? hacerme para vida, mi á tropiezo pones pues qué ¿por adivinos: los y pythones los tierra la de separado ha cómo hecho, ha Saúl que lo sabes tú aquí He dijo: le mujer la Y 1Sam.28:9
dijere. te yo quien á subir hagas me y pythón, de espíritu el por adivines me que ruego te Yo dijo: él y noche; de mujer aquella á vinieron y hombres, dos con fuése y vestidos, otros púsose y Saúl, disfrazóse Y 1Sam.28:8
pythón. de espíritu tiene que Endor en mujer una hay aquí He respondieron: le criados sus Y pregunte. ella de medio por y ella, á vaya yo que para pythón, de espíritu tenga que mujer una Buscadme criados: sus á dijo Saúl Entonces 1Sam.28:7
profetas. por ni Urim, por ni sueños, por ni respondió, le no Jehová pero Jehová; á Saúl consultó Y 1Sam.28:6
manera. gran en corazón su turbóse y temió, Filisteos, los de campo el Saúl vió cuando Y 1Sam.28:5
Gilboa. en campo asentaron y Israel, todo á juntó Saúl y Sunam: en campo asentaron y vinieron juntaron, se Filisteos los como Pues 1Sam.28:4
adivinos. y encantadores los tierra la de echado había Saúl Y ciudad. su en Rama, en sepultado habíanle y lamentado, había lo Israel todo y muerto, era Samuel Ya 1Sam.28:3
días. los todos cabeza mi de guarda haré te tanto Por David: á dijo Achîs Y siervo. tu hará que lo pues Sabrás Achîs: á respondió David Y 1Sam.28:2
tuyos. los y tú campaña, á conmigo salir de has que cierto de Sabe David: á Achîs dijo Y Israel. contra pelear para campos sus juntaron Filisteos los días aquellos en que ACONTECIO Y 1Sam.28:1
siervo. mi siempre será y Israel, de pueblo su en abominable hace se El así: diciendo David, á creía Achîs Y 1Sam.27:12
Filisteos. los de tierra en moró que tiempo el todo costumbre su era esta Y David. hizo Esto diciendo: nosotros, de aviso den no Porque diciendo: Gath; á viniese que David, vida á dejaba mujer ni hombre Ni 1Sam.27:11
Ceni. de mediodía el contra ó Jerameel, de mediodía al y Judá, de mediodía Al decía: David Y hoy? corrido habéis ¿Dónde Achîs: decía Y 1Sam.27:10
Achîs. á veníase y volvía, y ropas; las y camellos los y asnos los y vacas las y ovejas las llevábase y mujer: ni hombre vida á dejaba no y país, el David hería Y 1Sam.27:9
Egipto. de tierra la hasta Shur á va se como desde tierra, la tiempo largo de habitaban estos porque Amalecitas: los en y Gerzeos, los en y Gesureos, los en entradas hacían y suyos, los con David subía Y 1Sam.27:8
días. algunos y meses cuatro Filisteos, los de tierra la en habitó David que días los de número el fué Y 1Sam.27:7
hoy. hasta Judá de reyes los de Siclag fué aquí De Siclag. á día aquel dió le Achîs Y 1Sam.27:6
real? ciudad la en contigo siervo tu morar de ¿ha porque habite: donde tierra, la de ciudades las de algunas en lugar dado séame ojos, tus en gracia ahora hallado he Si Achîs: á dijo David Y 1Sam.27:5
más. buscó lo no y Gath, á huído había se David que Saúl á nueva la vino Y 1Sam.27:4
Carmelo. del el Nabal de mujer fué que la Abigail, y Jezreelita, Ahinoam mujeres, dos sus con David familia: su con uno cada suyos, los y él Gath, en Achîs con David moró Y 1Sam.27:3
Gath. de rey Maoch, de hijo Achîs á pasóse consigo tenía que hombres seiscientos los con y David, pues Levantóse 1Sam.27:2
manos. sus de escaparé me así y Israel, de términos los todos por más buscando ande me no y mí, de deje se Saúl que para Filisteos, los de tierra la á fugarme que mejor será me tanto por nada Saúl: de mano la por día algún muerto seré fin Al corazón: su en David DIJO Y 1Sam.27:1
lugar. su á volvió se Saúl y camino, su fué se David Entonces prevalecerás. y empresas, grandes tú ejecutarás duda sin David; mío hijo tú, eres Bendito David: á dijo Saúl Y 1Sam.26:25
aflicción. toda de libre me y Jehová, de ojos los en estimada vida mi sea así ojos, mis en hoy estimada sido ha vida tu como aquí, he Y 1Sam.26:24
Jehová. de ungido el sobre mano mi extender quise no yo mas mano, mi en hoy entregado había te Jehová que lealtad: su y justicia su uno cada á pague Jehová Y 1Sam.26:23
tómela. y criados, los de uno acá pase rey; del lanza la aquí He dijo: y respondió, David Y 1Sam.26:22
manera. gran en errado he y neciamente, hecho he yo aquí, He ojos. tus en hoy estimada sido ha vida mi que pues más, haré te mal ningún que David, mío hijo vuélvete, pecado: He Saúl: dijo Entonces 1Sam.26:21
montes. los por perdiz una persigue quien como así pulga, una buscar á Israel de rey el salido ha porque Jehová: de delante tierra en sangre mi ahora pues caiga No 1Sam.26:20
ajenos. dioses á sirve y Ve diciendo: Jehová, de heredad la en junte me no que para hoy echado han me que Jehová, de presencia en ellos malditos hombres, de hijos fueren si mas sacrificio: un acepte mí, contra incita te Jehová Si siervo. su de palabras las ahora oiga señor mi rey el que pues, Ruego 1Sam.26:19
mano? mi en hay mal ¿qué hecho? he ¿qué siervo? su á señor mi así persigue qué ¿Por dijo: Y 1Sam.26:18
mío. señor rey es, voz Mi respondió: David Y David? mío hijo voz, tu esta es ¿No dijo: David, de voz la Saúl conociendo Y 1Sam.26:17
cabecera. su á estaba que agua del botija la y rey, del lanza la está dónde ahora pues Mira Jehová. de ungido al señor, vuestro á guardado habéis no que muerte, de dignos sois que Jehová, Vive bien. está no hecho, has que Esto 1Sam.26:16
rey. el señor tu á matar á pueblo del uno entrado ha que señor? tu rey al guardado has no pues qué ¿por Israel? en tú como hay quién ¿y tú? varón eres ¿No Abner: á David dijo Y 1Sam.26:15
rey? al voces das que tú eres ¿Quién dijo: y respondió Abner Entonces Abner? respondes, ¿No diciendo: Ner, de hijo Abner á y pueblo, al David voces dió Y 1Sam.26:14
ellos; entre distancia grande habiendo monte, del cumbre la en desviado púsose parte, otra la de David pasando Y 1Sam.26:13
ellos. sobre caído había Jehová de enviado sueño profundo un porque dormían: todos pues velase, ni entendiese, ni viese, que nadie hubo no que fuéronse; y Saúl, de cabecera la de agua de botija la y lanza la David pues Llevóse 1Sam.26:12
vámonos. y agua, del botija la y cabecera, su á está que lanza la ahora toma empero Jehová; de ungido el contra mano mi extender de Jehová Guardeme 1Sam.26:11
perezca, batalla en descendiendo que ó muera, que para llegue día su que ó hiriere, lo no Jehová si que Jehová, Vive David: además Dijo 1Sam.26:10
inocente? será y Jehová, de ungido el contra mano su extenderá ¿quién porque mates: le No Abisai: á respondió David Y 1Sam.26:9
segundaré. no y golpe, un de tierra la con cosiéndole lanza, la con luego herirélo pues, ahora manos: tus en enemigo tu á entregado Dios ha Hoy David: á Abisai dijo Entonces 1Sam.26:8
tendidos. él de alrededor estaban pueblo el y Abner y cabecera; su á tierra en hincada lanza su y trinchera, la en durmiendo tendido estaba que Saúl aquí he y noche: de pueblo al vinieron Abisai y pues David 1Sam.26:7
contigo. descenderé Yo Abisai: dijo Y campo: al Saúl á conmigo descenderá ¿Quién diciendo: Joab, de hermano Sarvia, de hijo Abisai á y Hetheo, Ahimelech á requirió y David, habló Entonces 1Sam.26:6
él. de derredor en campo el por pueblo el y trinchera, la en durmiendo Saúl estaba Y ejército. su de general Ner, de hijo Abner y Saúl, dormía donde lugar el David miró y campo; el asentado había Saúl donde sitio al vino y David, levantóse Y 1Sam.26:5
venido. había Saúl que cierto por entendió y espías, envió tanto por David 1Sam.26:4
desierto. el en seguía le Saúl que entendió y desierto, el en David estaba Y camino. al junto desierto del delante está que Hachîla, de collado el en campo el Saúl asentó Y 1Sam.26:3
Ziph. de desierto el en David á buscar para Israel, de escogidos hombres mil tres consigo llevando Ziph, de desierto al descendió y levantó, se entonces Saúl 1Sam.26:2
desierto? del delante Hachîla de collado el en escondido David está ¿No diciendo: Gabaa, en Saúl á Zipheos los VINIERON Y 1Sam.26:1
Gallim. de era que Lais, de hijo Palti á David, de mujer Michâl hija su dado había Saúl Porque 1Sam.25:44
mujeres. sus fueron dos á ambas y Jezreel, de Ahinoam á David tomó También 1Sam.25:43
mujer. su fué y David, de mensajeros los siguió y asno, un en montóse seguían, la que mozas cinco con Abigail luego levantándose Y 1Sam.25:42
señor. mi de siervos los de pies los lave que sierva sea que para sierva, tu aquí He diciendo: tierra, á rostro su inclinó é levantó, se ella Y 1Sam.25:41
mujer. su por tomarte para ti, á enviado ha nos David diciendo: ella, con hablaron y Carmelo, el en Abigail á vinieron David de criados los Y 1Sam.25:40
mujer. su por tomarla para Abigail, á hablar á David envió Después cabeza. propia su sobre Nabal de malicia la tornado ha Jehová y siervo; su á mal del preservado ha y Nabal, de mano la de recibida afrenta mi de causa la juzgó que Jehová sea Bendito dijo: muerto, era Nabal que oyó David que luego Y 1Sam.25:39
murió. y Nabal, á hirió Jehová días diez pasados Y 1Sam.25:38
piedra. como quedóse y corazón, el amorteció le se y cosas; aquestas mujer su refirióle Nabal, de salido había vino el cuando mañana, la á Pero 1Sam.25:37
siguiente. día el vino que hasta mucho, ni poco declaró le no ella que lo por borracho; muy estaba y él, en alegre estaba Nabal de corazón el y rey: de banquete como casa su en banquete tenía él que aquí he y Nabal, á vino se Abigail Y 1Sam.25:36
respeto. tenídote y voz, tu oído he que mira y casa, tu á paz en Sube díjole: y traído, había le que lo mano su de David recibió Y 1Sam.25:35
pared. la á meante Nabal á quedara le no mañana á aquí de encuentro, al venirme en priesa dado hubieras te no si que mal, hacerte de defendido ha me que Israel de Dios Jehová vive Porque, 1Sam.25:34
mano: propia mi por vengarme á y sangre, derramar á ir el hoy estorbado has me que tú, bendita y razonamiento, tu sea bendito Y 1Sam.25:33
encontrases; me hoy que para envió te que Israel, de Dios Jehová sea Bendito Abigail: á David dijo Y 1Sam.25:32
sierva. tu de acuérdate señor, mi á bien hiciere Jehová cuando y señor, mi pues Guárdese mismo. sí por vengado haya se señor mi que ó causa, sin sangre derramado hayas que el corazón, de turbación y tropiezo en esto será te no mío, señor Entonces, 1Sam.25:31
Israel, sobre caudillo seas que mandare te y ti, de hablado ha que bien el todo á conforme señor mi con hiciere Jehová cuando que acontecerá Y 1Sam.25:30
honda. una de palma la de medio en de como enemigos tus de alma el arrojará él y tuyo, Dios Jehová con viven que los de haz el en ligada será señor mi de alma el todo, con vida, tu á atentar y perseguirte á levantado haya se alguien que Bien 1Sam.25:29
días. tus en ti en hallado ha se no mal y Jehová, de guerras las hace señor mi cuanto por señor, mi á firme casa hará cierto de Jehová pues ofensa; esta sierva tu á perdones que ruego te yo Y 1Sam.25:28
señor. mi á siguen que criados los á dése señor, mi á traído ha sierva tu que bendición esta ahora Y 1Sam.25:27
señor. mi contra mal procuran que los todos y enemigos, tus Nabal como pues Sean mano. propia tu por vengarte y sangre, derramar á vinieses que estorbado ha te Jehová que alma, tu vive y Jehová vive mío, señor pues, Ahora 1Sam.25:26
enviaste. tú cuales los señor, mi de criados los vi no sierva tu yo mas él: con está locura la y Nabal, llama se El es. así nombre, su á conforme porque Nabal; á brusco, hombre aquel á corazón su señor mi ahora ponga No 1Sam.25:25
sierva. tu de palabras las oye y oídos, tus en sierva tu hable ruégote mas pecado; el sea mí sobre mío, Señor dijo: y pies, sus á echóse Y 1Sam.25:24
tierra; á inclinóse rostro, su sobre David de delante postrándose y asno, del prestamente apeóse David, á vió Abigail como Y 1Sam.25:23
pared. la á meante aun ni suyo fuere que lo todo de dejar de tengo no mañana á aquí de que David, de enemigos los á añada así y Dios, haga Así 1Sam.25:22
bien. por mal vuelto ha me él y suyo; es cuanto todo de faltado haya le nada que sin desierto, el en tiene éste que lo todo guardado he vano en Ciertamente dicho: había David Y 1Sam.25:21
encuentro. al fué les ella y ella, á frente venían que suyos los y David aquí he y monte, del secreta parte una por descendió asno un sobre sentándose Y 1Sam.25:20
Nabal. marido su á declaró nada Y luego. seguiré os yo que mí, de delante Id criados: sus á dijo Y 1Sam.25:19
asnos; en cargólo y secos, higos de panes doscientos y pasas, uvas de hilos cien y tostado, grano de medidas cinco y guisadas, ovejas cinco y vino, de cueros dos y panes, doscientos luego tomó Abigail Entonces 1Sam.25:18
hablarle. pueda quien hay no que malo, tan hombre un es él pues casa: su toda contra y amo nuestro contra resuelto todo del está mal el porque hacer, de has que lo mira y entiende pues, Ahora 1Sam.25:17
ovejas. las apacentando ellos con estado hemos que días los todos noche, de y día de muro por sido Hannos 1Sam.25:16
campo. el en estado hemos mientras ellos, con conversado hemos que tiempo el todo en faltado ha nos cosa ninguna ni fuerza, hecho han nos nunca y buenos, muy sido han nos hombres aquellos Mas 1Sam.25:15
zaherido. ha los él y amo, nuestro á saludasen que desierto del mensajeros envió David aquí He diciendo: Nabal, de mujer Abigail á aviso dió criados los de uno Y 1Sam.25:14
bagaje. el con doscientos dejaron y hombres, cuatrocientos como David tras subieron y espada; su ciñó David también espada: su uno cada ciñóse Y espada. su uno cada Cíñase hombres: sus á dijo David Entonces 1Sam.25:13
palabras. estas todas David á dijeron y vinieron y camino, su por volviéronse David, de criados los tornándose Y 1Sam.25:12
son? dónde de sé no que hombres á daré la y esquiladores, mis para preparado he que víctima mi y agua, mi pan, mi ahora yo tomar de ¿He 1Sam.25:11
señores. sus de huyen se que hoy hay siervos Muchos Isaí? de hijo el es quién ¿y David? es ¿Quién dijo: y David, de criados los á respondió Nabal Y 1Sam.25:10
callaron. y David, de nombre en palabras estas todas Nabal á dijeron David, de criados los llegaron como Y 1Sam.25:9
David. hijo tu á y siervos, tus á mano á tuvieres que lo des que ruégote día: buen en venimos que pues ojos, tus en gracia criados estos tanto por Hallen dirán. lo te ellos que criados, tus á Pregunta 1Sam.25:8
Carmelo. el en estado han que tiempo el todo en algo faltó les ni fuerza, hicimos les nunca nosotros, con estado han que tuyos pastores los á Ahora, esquiladores. tienes que supe poco Ha 1Sam.25:7
tienes. cuanto todo á paz y familia, tu á paz y ti, á paz sea y vivas Que así: decidle Y 1Sam.25:6
nombre. mi en saludadle y Nabal, á id é Carmelo, al Subid díjoles: y criados, diez David envió Entonces 1Sam.25:5
ovejas. sus esquilaba Nabal que desierto el en David oyó Y 1Sam.25:4
Caleb. de linaje del era y hechos; malos de y duro era hombre el mas gracia; buena de y entendimiento buen de mujer aquella era Y Abigail. mujer, su de nombre el y Nabal, era varón aquel de nombre El 1Sam.25:3
Carmelo. el en ovejas sus esquilando hallarse aconteció Y cabras. mil y ovejas mil tres tenía que rico, muy era cual el Carmelo, el en hacienda su tenía que hombre un había Maón en Y 1Sam.25:2
Parán. de desierto al fué se y David, levantóse Y Rama. en casa su en sepultaron lo y lloraron, lo y Israel, todo juntóse y Samuel, MURIO Y 1Sam.25:1
fuerte. sitio al subieron se suyos los y David y casa, su á Saúl fuése Y Saúl. á juró David Entonces 1Sam.24:22
padre. mi de casa la de nombre mi raerás ni mí, de después simiente mi cortarás no que Jehová, por ahora pues Júrame 1Sam.24:21
estable, y firme mano tu en ser de ha Israel de reino el que y reinar, de has tú que entiendo yo como ahora, Y 1Sam.24:20
conmigo. hecho has día este en que lo por bien con pague te Jehová salvo? y sano ir dejará lo y enemigo, su á hallará ¿quién Porque 1Sam.24:19
manos. tus en puesto Jehová habiéndome muerto, has me no pues bien; conmigo hecho has que hoy mostrado has Tú 1Sam.24:18
mal. con pagado yo habiéndote bien, con pagado has me que yo, que tú eres justo Más David: á dijo Y 1Sam.24:17
lloró. voz su Saúl alzando Y David? mío hijo tuya, voz la esta es ¿No dijo: Saúl Saúl, á palabras estas decir de acabó David como que, aconteció Y 1Sam.24:16
mano. tu de defienda me y causa, mi sustente y vea, El ti. y mí entre juzgará él y juez, será pues Jehová 1Sam.24:15
pulga? una ¿á muerto? perro un ¿á persigues? quién ¿á Israel? de rey el salido ha quién ¿Tras 1Sam.24:14
ti. contra será no mano mi que así impiedad: la saldrá impíos los De antiguos: los de proverbio el dice Como 1Sam.24:13
ti. contra será no mano mi empero Jehová: ti de véngueme y ti, y mí entre Jehová Juzgue 1Sam.24:12
quitármela. para vida mi de caza á andas tú todo, con ti; contra pecado he ni mano, mi en traición ni mal hay no que ve y pues Conoce maté. te no y manto, tu de orilla la corté yo porque mano: mi en manto tu de orilla la aún mira mío, padre mira, Y 1Sam.24:11
Jehová. de es ungido porque señor, mi contra mano mi extenderé No dije: porque perdoné, te mas matase, te que dijeron y cueva: la en manos mis en hoy puesto ha te Jehová como ojos tus hoy visto han aquí He 1Sam.24:10
mal? tu procura David que Mira dicen: que los de palabras las oyes qué ¿Por Saúl: á David dijo Y 1Sam.24:9
reverencia. hizo é tierra, á rotro su inclinó David atrás, miró Saúl como Y rey! el señor ­Mi diciendo: Saúl, de espaldas las á voces dió cueva la de saliendo y después, levantó se David También 1Sam.24:8
camino. su fuése cueva, la de saliendo Saúl, Y Saúl. contra levantasen se que permitió les no y palabras, con suyos los á David quebrantó Así 1Sam.24:7
Jehová. de ungido el es porque él; contra mano mi extienda yo que Jehová, de ungido el señor, mi contra cosa tal hacer de guarde me Jehová suyos: los á dijo Y 1Sam.24:6
Saúl. de manto del orilla la cortado había porque golpeaba, le David de corazón el cual lo de Después 1Sam.24:5
Saúl. de manto del orilla la cortó calladamente y David, levantóse Y pareciere. te como él con harás y manos, tus en enemigo tu entregó que aquí He Jehová: dicho ha te que día el aquí He dijeron: le David de los Entonces 1Sam.24:4
cueva. la de lados los á estaban suyos los y David y pies: sus cubrir á ella en Saúl entró cueva, una había donde camino, el en ovejas de majada una á llegó como Y 1Sam.24:3
monteses. cabras las de peñascos los de cumbres las por suyos, los de y David de busca en fué Israel, todo de escogidos hombres mil tres Saúl tomando Y 1Sam.24:2
Engaddi. de desierto el en está David que aquí He diciendo: aviso diéronle Filisteos, los de volvió Saúl como Y 1Sam.24:1
Engaddi. en fuertes parajes los en habitó y allí, de subió David ENTONCES 1Sam.23:29
Sela-hammah-lecoth. nombre por lugar aquel á pusieron causa esta Por Filisteos. los contra partió y David, á perseguir de Saúl tanto por Volvióse 1Sam.23:28
país. el en irrupción una hecho han Filisteos los porque luego, Ven diciendo: Saúl, á mensajero un vino Entonces 1Sam.23:27
tomarlos. para gente su á y David á encerrado habían suyos los y Saúl mas Saúl; de delante ir para David priesa dábase y monte: del lado otro el por suyos los con David y monte, del lado un el por iba Saúl Y 1Sam.23:26
Maón. de desierto al David á siguió oyó, Saúl como cual Lo Maón. de desierto el en quedóse y peña, la á descendió y David, á aviso dado fué pero buscarlo; á gente su con Saúl partióse Y 1Sam.23:25
desierto. del diestra la á está que llanura la en Maón, de desierto el en estaban gente su y David Mas Saúl. de delante Ziph á fueron se y levantaron, se ellos Y 1Sam.23:24
Judá. de millares los todos entre buscaré le yo tierra, la en estuviere él si que vosotros: con iré yo y certidumbre, la con mí á volved y oculta, se donde escondrijos los todos ved y pues, Considerad 1Sam.23:23
astuto. manera gran en es él que dicho ha me se porque allí; visto haya lo quién y pie, el tiene donde lugar su ved y considerad aún, apercibid ahora, pues Id 1Sam.23:22
mí: de compasión tenido habéis que Jehová, de vosotros seáis Benditos dijo: Saúl Y 1Sam.23:21
rey. del mano la en entregaremos lo nosotros y alma, tu de deseo el todo según presto, ahora desciende rey, tanto, Por 1Sam.23:20
desierto? del derecha mano la á está que Hachîla de collado el en bosque, del peñas las en tierra nuestra en escondido David está ¿No Gabaa: en Saúl á decir á Ziph de los subieron Y 1Sam.23:19
casa. su á volvió se Jonathán y bosque, el en quedó se David y Jehová: de delante alianza hicieron entrambos Y 1Sam.23:18
sabe. lo así padre mi Saúl aun y ti; de después segundo seré yo y Israel, sobre reinarás tú y padre, mi Saúl de mano la hallará te no que temas, No díjole: Y 1Sam.23:17
Dios. en mano su confortó y bosque, el en David á vino y Saúl, de hijo Jonathán levantó se Entonces 1Sam.23:16
Ziph. de desierto el en bosque el en él estábase alma, su de busca en salido había Saúl que David pues Viendo 1Sam.23:15
manos. sus en entregó lo no Dios mas días, los todos Saúl buscábalo y Ziph; de desieto el en monte un en habitaba y peñas, en desierto el en estaba se David Y 1Sam.23:14
salir. de dejó y Keila; de escapado había se David como de Saúl á nueva la vino Y otra. á parte una de fuéronse y Keila, de saliéronse y seiscientos, como eran que hombres, sus con levantó se entonces David 1Sam.23:13
entregarán. Te respondió: Jehová Y Saúl? de manos en hombres mis á y mí á Keila de vecinos los entregarán ¿Me David: luego Dijo 1Sam.23:12
descenderá. Sí, dijo: Jehová Y siervo. tu á declares lo que ruégote Israel, de Dios Jehová oído? tiene siervo tu como Saúl, ¿descenderá manos? sus en Keila de vecinos los entregarán ¿Me 1Sam.23:11
mía. causa por ciudad la destruir á Keila, contra venir de trata Saúl que entendido tiene siervo tu Israel, de Dios Jehová David: dijo Y 1Sam.23:10
ephod. el Trae sacerdote: Abiathar á dijo él, contra mal el ideaba Saúl que David entendiendo Mas 1Sam.23:9
suyos. los á y David á cerco poner y Keila, á descender para batalla, la á pueblo el todo Saúl convocó Y 1Sam.23:8
cerraduras. y puertas con ciudad en metido habiéndose encerrado, está él porque manos; mis á traído ha lo Dios Saúl: dijo Entonces Keila. á venido había David que Saúl á dicho fué Y 1Sam.23:7
ephod. el él con también vino Keila, á David á Ahimelech de hijo Abiathar huyendo que, aconteció Y 1Sam.23:6
Keila. de los á David libró y estrago: grande con hiriólos é ganados, sus antecogidos trajo y Filisteos, los contra peleó y Keila, á hombres sus con David pues Partióse 1Sam.23:5
Filisteos. los á manos tus en entregaré yo que Keila, á desciende Levántate, dijo: y respondió, le Jehová Y Jehová. á consultar á volvió David Entonces 1Sam.23:4
Filisteos? los de ejército el contra Keila á fuéremos si más ¿cuánto miedo; con estamos Judá en aquí nosotros que aquí He dijeron: le David con estaban que los Mas 1Sam.23:3
Keila. á libra y Filisteos, los á hiere Ve, David: á respondió Jehová Y Filisteos? estos á herir á ¿Iré diciendo: Jehová, á consultó David Y 1Sam.23:2
eras. las roban y Keila, á combaten Filisteos los que aquí He dicendo: David, á aviso DIERON Y 1Sam.23:1
guardado. conmigo estarás tú que bien tuya: la también buscará vida, mi buscare quien temas: no conmigo, Quédate 1Sam.22:23
padre. tu de casa la de personas las todas contra ocasión dado he Yo Saúl. á saber hacer de había lo él Idumeo, el Doeg día aquel allí estando que sabía Yo Abiathar: á David dijo Y 1Sam.22:22
Jehová. de sacerdotes los muerto había Saúl como David á notició Abiathar Y 1Sam.22:21
David. á huyóse y escapó, Abiathar, llamaba se que Ahitob, de hijo Ahimelech de hijos los de uno Mas 1Sam.22:20
cuchillo. á todo ovejas, y asnos y bueyes mamantes, y niños mujeres, á como hombres á así cuchillo: á puso sacerdotes, los de ciudad Nob, á Y 1Sam.22:19
lino. de ephod vestían que varones cinco y ochenta día aquel en mató y sacerdotes, los contra arremetió Idumeo, Doeg revolviéndose Y sacerdotes. los contra arremete y tú, Vuelve Doeg: á rey el dijo Entonces 1Sam.22:18
Jehová. de sacerdotes los á matar para manos sus extender quisieron no rey del siervos los Mas descubrieron. lo me no huía, que ellos sabiendo pues David, con es ellos de mano la también porque Jehová; de sacerdotes los á matad y Cercad él: de alrededor estaba que guardia su de gente la á rey el dijo Entonces 1Sam.22:17
padre. tu de casa la toda y tú Ahimelech, morirás, duda Sin dijo: rey el Y 1Sam.22:16
chica. ni grande negocio, este de sabe cosa ninguna siervo tu porque padre; mi de casa la toda á ni siervo, su á alguna cosa rey el impute no mí: de sea lejos Dios? á él por consultar á hoy desde yo comenzado ¿He 1Sam.22:15
casa? tu en ilustre es y mandado, tu por va que y rey, del además yerno David, como fiel tan es siervos tus todos entre quién ¿Y dijo: y rey, al respondió Ahimelech Entonces 1Sam.22:14
día? hoy hace lo como acechase, me y mí contra levantase se que para Dios, á él por consultaste y espada, y pan diste le tú cuando Isaí, de hijo el y tú mí, contra conspirado habéis qué ¿Por Saúl: díjole Y 1Sam.22:13
mío. señor aquí, Heme dijo: él Y Ahitob. de hijo ahora, Oye dijo: le Saúl Y 1Sam.22:12
rey. al vinieron todos y Nob: en estaban que sacerdotes los padre, su de casa la toda por y Ahitob, de hijo Ahimelech sacerdote el por envió rey el Y 1Sam.22:11
Filisteo. el Goliath de espada la dió le también y provisión, dióle y Jehová, á él por consultó cual El 1Sam.22:10
Ahitob; de hijo Ahimelech á Nob, á vino que Isaí de hijo al vi Yo dijo: y respondió Saúl, de siervos los entre superior era que Idumeo, Doeg Entonces 1Sam.22:9
día? hoy hace según aceche, me que para mí, contra siervo mi á levantado ha hijo mi como descubra me y mí, de duela se que vosotros de alguno ni Isaí, de hijo el con alianza hecho ha hijo mi como oído al descubra me quien hay no y mí, contra conspirado habéis vosotros todos Que 1Sam.22:8
centuriones; y tribunos todos á hará os y viñas, y tierras Isaí de hijo el vosotros todos á también dará ¿Os Benjamín: de hijos ahora, Oid él: de derredor en estaban que criados sus á Saúl dijo Y 1Sam.22:7
él. de derredor en estaban criados sus todos y mano, su en lanza su tenía y Rama, en árbol un de debajo Gabaa en Saúl entonces Estaba él. con estaban que los y David, parecido había como Saúl oyó Y 1Sam.22:6
Hareth. de bosque al vino y partió, se David Y Judá. de tierra á vete y pártete, fortaleza, esta en estés te No David: á dijo profeta Gad Y 1Sam.22:5
fortaleza. la en estuvo David que tiempo el todo él con habitaron y Moab, de rey del presencia la á pues Trájolos 1Sam.22:4
mí. de hará Dios que lo sepa que hasta vosotros, con estén madre mi y padre mi que ruego te Yo Moab: de rey al dijo y Moab, de Mizpa á allí de David fuése Y 1Sam.22:3
hombres. cuatrocientos como consigo tuvo y ellos: de capitán hecho fué y espíritu, de amargura en hallaban se que los todos y adeudado, estaba que el todo y afligidos, los todos él con juntáronse Y 1Sam.22:2
él. á allí vinieron padre, su de casa la toda y hermanos sus oyeron como cual lo Adullam; de cueva la á escapóse allí de David YÉNDOSE Y 1Sam.22:1
casa? mi á éste venir de ¿había mí? de delante loco del hiciese que éste traído hayáis que para locos, mí á ¿Fáltanme 1Sam.21:15
mí? á traído habéis lo qué ¿por demente; hombre un viendo estáis aquí He siervos: sus á Achîs dijo Y 1Sam.21:14
barba. su por saliva su correr dejando puertas, las de portadas las en escribía y manos, sus entre loco fingióse y ellos, de delante habla su mudó Y 1Sam.21:13
Gath. de rey Achîs de temor gran tuvo y palabras, estas corazón su en puso David Y 1Sam.21:12
miles? diez sus David Y miles, sus Saúl Hirió diciendo: corros, en cantaban quien á éste es ¿no tierra? la de rey el David, éste es ¿No dijeron: le Achîs de siervos los Y 1Sam.21:11
Gath. de rey Achîs á vínose y Saúl, de presencia la de huyó día, aquel David levantándose Y 1Sam.21:10
dámela. ella: como Ninguna David: dijo Y esa. sino otra hay no aquí porque tómala: tomarla, quieres tú si ephod: del detrás velo un en envuelta aquí está Alcornoque, del valle el en venciste tú que Filisteo, el Goliath de espada La respondió: sacerdote el Y 1Sam.21:9
apremiante. era rey del mandamiento el cuanto por armas, mis ni espada mi mano mi en tomé no porque espada? ó lanza mano á aquí tienes ¿No Ahimelech: á dijo David Y 1Sam.21:8
Saúl. de pastores los de principal Idumeo, Doeg, era cual del nombre el Jehová, de delante detenido Saúl de siervos los de uno allí estaba día Aquel 1Sam.21:7
quitados. fueron otros los que día el calientes panes pusiesen se que para Jehová, de delante de quitados sido habían cuales los proposición, la de panes los que pan otro había no allí porque sagrado, pan el dió le sacerdote el Así 1Sam.21:6
vasos. los en santificado pan otro habrá hoy que más cuanto profano: es camino el aunque santos, fueron mozos los de vasos los y salí, cuando anteayer desde reservadas sido han nos mujeres las Cierto díjole: y sacerdote, al respondió David Y 1Sam.21:5
mujeres. de mayormente guardado han se criados los si daré lo mas sagrado: pan tengo solamente mano; la á común pan tengo No dijo: y David, á respondió sacerdote el Y 1Sam.21:4
hallare. se que lo ó panes, cinco dame mano? á tienes ¿qué pues, Ahora 1Sam.21:3
lugar. cierto un criados los á señalé yo y mandado; he te yo que y envío, te yo que á negocio este de alguna cosa sepa Nadie dijo: me y negocio, un encomendó me rey El Ahimelech: sacerdote al David respondió Y 1Sam.21:2
contigo? nadie y solo, tú ¿Cómo díjole: y encuentro, su de Ahimelech sorprendióse y sacerdote: Ahimelech á Nob, á David VINO Y 1Sam.21:1
siempre. para tuya, simiente la y simiente mi entre ti, y mí entre sea Jehová diciendo: Jehová, de nombre el por jurado hemos ambos que paz, en Vete David: á dijo Jonathán Y 1Sam.20:42
más. lloró David aunque otro, el con uno el lloraron otro, al uno el besándose y tierra: la hasta postrándose veces tres inclinóse é mediodía, del parte la de David levantó se ido, hubo se muchacho el que luego Y 1Sam.20:41
ciudad. la á llévalas y Vete díjole: y muchacho, su á armas sus Jonathán dió Luego 1Sam.20:40
negocio. el entendían David y Jonathán solamente muchacho: el entendió cosa ninguna Empero 1Sam.20:39
señor. su á vínose y saetas, las cogió Jonathán de muchacho el Y pares. te no aligera, priesa, Date muchacho: el tras Jonathán gritar á tornó Y 1Sam.20:38
ti? de allá más saeta la está ¿No diciendo: muchacho, el tras voces dió Jonathán tirado, había Jonathán que saeta la estaba adonde muchacho el llegando Y 1Sam.20:37
él. de allá más pasara que saeta la tiraba él corriendo, iba muchacho el como Y tirare. yo que saetas las busca y Corre mozo: su á dijo Y 1Sam.20:36
él. con pequeño mozo un y David, con aplazado tiempo al campo, al Jonathán salió mañana, de día otro Al 1Sam.20:35
afrentado. había le padre su porque David, de causa á dolor tenía porque luna: nueva la de día segundo el pan comió no y ira, exaltada con mesa la de Jonathán levantóse Y 1Sam.20:34
David. á matar á determinado estaba padre su que Jonathán entendió donde de herirlo: por lanza una arrojó le Saúl Entonces 1Sam.20:33
hecho? ha ¿qué morirá? qué ¿Por díjole: y Saúl, padre su á respondió Jonathán Y 1Sam.20:32
morir. de ha porque traémelo, y ahora, pues Envía reino. tu ni firme, serás tú ni tierra, la sobre viviere Isaí de hijo el que tiempo el todo Porque 1Sam.20:31
madre? tu de vergüenza la de confusión para y tuya, confusión para Isaí de hijo al elegido has tú que yo sé ¿no rebelde, y perversa la de Hijo díjole: y Jonathán, contra enardeció se Saúl Entonces 1Sam.20:30
rey. del mesa la á venido ha no pues esto Por hermanos. mis á visitaré y ahora, escapada una haré ojos, tus en gracia hallado he si tanto, por mandado; ha lo me mismo hermano mi y ciudad, la en linaje nuestro de los sacrificio tenemos porque ir, dejes me que Ruégote dijo: Y 1Sam.20:29
Beth-lehem. hasta ir dejase le encarecidamente pidió me David Saúl: á respondió Jonathán Y 1Sam.20:28
ayer? ni hoy Isaí de hijo el comer á venido ha no qué ¿Por hijo: su Jonathán á dijo Saúl Y vacío. estaba David de asiento el que también aconteció luna, nueva la de día segundo el siguiente, día El 1Sam.20:27
purificado. estará no limpio; está no y algo, acontecido Habrále decía: se porque nada, dijo no Saúl día aquel Mas 1Sam.20:26
vacío. estaba David de lugar el y Saúl, de lado al Abner sentóse y levantó, se Jonathán y pared, la á junto asiento el en solía, como silla, su en sentó se rey el Y 1Sam.20:25
pan. comer á rey el sentóse luna, nueva la fué que venida y campo, el en escondió se pues David 1Sam.20:24
siempre. para ti y mí entre Jehová sea hablado, hemos tú y yo que palabras las á cuanto Y 1Sam.20:23
enviado. ha te Jehová porque vete, ti: de allá más saetas las allí He así: mozo al dijere yo si Mas 1Sam.20:22
Jehová. vive mal, de hay nada y tienes, paz porque vendrás, tú tómalas: ti, de acá más saetas las allí He mozo: al dijere si Y saetas. las busca Ve, diciéndole: criado el enviaré luego Y 1Sam.20:21
blanco. al ejercitándome como lado, aquel hacia saetas tres tiraré yo Y 1Sam.20:20
Ezel; de piedra la á junto esperarás y trabajo, de día el escondido estabas donde lugar al vendrás y descenderás, luego y días, tres pues Estarás 1Sam.20:19
vacío. estará asiento tu porque menos, de echado serás tú y luna, nueva es Mañana Jonathán: luego Díjole 1Sam.20:18
alma. su á como amaba le porque amaba, le porque David, á jurar á Jonathán tornó Y 1Sam.20:17
David. de enemigos los de mano la de Jehová Requiéralo diciendo: David, de casa la con alianza Jonathán hizo Así 1Sam.20:16
faltare. te si casa, su de quite Jonathán á aun tierra, la de David de enemigos los uno por uno Jehová desarraigare Cuando casa. mi de misericordia tu perpetuamente quitarás No 1Sam.20:15
muerto, fuere si mas Jehová; de misericordia conmigo harás viviere, yo si Y 1Sam.20:14
padre. mi con fué como contigo, Jehová sea y paz: en irás te y enviaré, te y descubriré, lo te también mal, hacerte bien pareciere padre mi á si Mas añada. esto y Jonathán, á así haga Jehová 1Sam.20:13
descubriere, lo te y ti, á enviare no entonces si David, con para bien apareciere él y mañana, de después ó hora, esta á mañana padre mi á preguntado yo habré cuando Israel, de Dios Jehová Oh David: á Jonathán dijo Entonces 1Sam.20:12
campo. al ambos salieron Y campo. al salgamos Ven, David: á dijo Jonathán Y 1Sam.20:11
ásperamente? respondiere te padre tu si ¿qué ó aviso? dará me ¿Quién Jonathán: á David entonces Dijo 1Sam.20:10
descubrírtelo? de yo había ¿no ti, sobre venir para padre, mi de malicia la consumada ser entendiera yo si bien, antes suceda; te tal Nunca dijo: le Jonathán Y 1Sam.20:9
padre. tu hasta llevarme de necesidad hay no que tú, mátame mí en hay maldad si y contigo: Jehová de alianza á siervo tu traído has que ya siervo, tu con misericordia pues Harás 1Sam.20:8
cosumada. él en es malicia la que sabe enojare, se si mas siervo; tu tendrá paz está, Bien dijere, él Si 1Sam.20:7
aniversario. sacrificio allá tienen linaje su de los todos porque ciudad, su Beth-lehem á presto ir dejase lo que mucho Rogóme dirás: mí, de mención hiciere padre tu Si 1Sam.20:6
día. tercer del tarde la hasta campo el en esconda me que dejarás tú mas comer: á rey el con sentarme acostumbro yo y luna, nueva será mañana que aquí He Jonathán: á respondió David Y 1Sam.20:5
ti? por harélo y alma, tu discurre ¿Qué David: á dijo Jonathán Y 1Sam.20:4
muerte. la y mí entre paso un hay apenas que alma, tu vive y Jehová vive ciertamente, y pesar: tenga no porque Jonathán, esto sepa No dirá: y ojos, tus de delante gracia hallado he yo que claramente sabe padre Tu diciendo: jurar, á volvió David Y 1Sam.20:3
así. será No negocio? este padre mi encubrirá me pues qué ¿por descubra; la me no que pequeña, ni grande hará, cosa ninguna padre mi que aquí He morirás. no manera; ninguna En dijo: le él Y 1Sam.20:2
vida? mi busca él que padre, tu contra pecado mi cuál ó maldad, mi es ¿cuál yo? hecho he ¿Qué dijo: y Jonathán, de delante vínose y Rama, en es que Najoth de huyó DAVID Y 1Sam.20:1
profetas? los entre Saúl ¿También dijo: se aquí De noche. aquella toda y día aquel todo desnudo cayó y Samuel, de delante igualmente profetizó y vestidos, sus desnudó se también él Y 1Sam.19:24
Rama. en Najoth á llegó que hasta profetizando, iba é Dios, de espíritu el él sobre vino también y Rama; en Najoth á allá fué Y 1Sam.19:23
Rama. en Najoth en están aquí He respondido: fuéle Y David? y Samuel están ¿Dónde diciendo: preguntó Sochô, en está que grande pozo al llegando y Rama; á vino mismo él Entonces 1Sam.19:22
profetizaron. también ellos y mensajeros, vez tercera por enviar á volvió Saúl Y profetizaron. también cuales los mensajeros, otros envió él Saúl, á saber fué que hecho Y 1Sam.19:21
profetizaron. también ellos y Saúl, de mensajeros los sobre Dios de espíritu el fué Y presidía. los y allí, estaba que Samuel á y profetizaban, que profetas de compañía una vieron cuales los David, á trajesen que mensajeros Saúl envió Y 1Sam.19:20
Rama. en Najoth en está David que aquí He diciendo: Saúl, á aviso dado fué Y 1Sam.19:19
Najoth. en moraron y Samuel, y él fuéronse Y él. con hecho había Saúl que lo todo díjole y Rama, en Samuel á vino y escapóse, y David, pues Huyó 1Sam.19:18
mataré. te yo no, si ir; Déjame dijo: me él Porque Saúl: á respondió Michâl Y enemigo? mi á escapar dejado has y engañado, así has me qué ¿Por Michâl: á dijo Saúl Entonces 1Sam.19:17
cabecera. por cabra de pelos de almohada una y cama, la en estaba estatua la aquí he entraron, mensajeros los como Y 1Sam.19:16
mate. lo que para cama la en Traédmelo diciendo: David, á viesen que para mensajeros enviar á Saúl tornó Y 1Sam.19:15
enfermo. Está respondió: ella David, á tomasen que mensajeros envió Saúl cuando Y 1Sam.19:14
ropa. una con cubrióla y cabra, de pelos de almohada una cabecera por acomodóle y cama, la sobre púsola y estatua, una Michâl luego Tomó 1Sam.19:13
escapóse. y huyó, y fué, se él y ventana; una por David á Michâl descolgó Y 1Sam.19:12
muerto. serás mañana noche, esta vida tu salvares no Si diciendo: David, á descubrió lo mujer su Michâl Mas mañana. la á matasen lo y guardasen, lo que para David de casa á mensajeros luego envió Saúl 1Sam.19:11
noche. aquella escapóse y huyó, David y pared; la en lanza la con hirió cual el Saúl, de delante de apartó se él mas pared; la en lanza la con David á enclavar procuró Saúl Y 1Sam.19:10
mano. su con tañendo estaba David mientras mano, á lanza una tenía casa su en sentado estando y Saúl: sobre fué Jehová de parte de malo espíritu el Y 1Sam.19:9
él. de delante huyeron y estrago, grande con hiriólos é Filisteos, los contra peleó y David salió y guerra: hacerse á tornó Y 1Sam.19:8
antes. como él de delante estuvo y Saúl, á David á presentó mismo él y palabras; estas todas declaróle David, á Jonathán entonces Llamando 1Sam.19:7
morirá. no que Jehová, Vive juró: Jonathán, de voz la Saúl oyendo Y 1Sam.19:6
causa? sin David á matando inocente, sangre la contra pecarás pues qué ¿por holgaste: te y viste, lo Tú Israel. todo á salud gran una hizo Jehová y Filisteo, al hirió é palma, su en alma su puso él Porque 1Sam.19:5
buenas; muy sido han te obras sus antes ti: contra cometido ha cosa ninguna que pues David, siervo su contra rey el peque No díjole: y padre, su Saúl á David de bien habló Jonathán Y 1Sam.19:4
notare. que lo saber haré te y padre, mi á ti de hablaré y estuvieres: donde campo el en padre mi á junto estaré y saldré yo Y 1Sam.19:3
escóndete: y oculto, paraje en estáte y mañana, la hasta ti por ahora mira tanto por matarte; procura padre mi Saúl diciendo: David, á aviso dió Y 1Sam.19:2
manera. gran en David á amaba Saúl de hijo Jonathán mas David; á matasen que para criados, sus todos á y hijo, su Jonathán á Saúl HABLO Y 1Sam.19:1
ilustre. muy nombre su era y Saúl: de siervos los todos que prudentemente más David portábase salían, ellos como y Filisteos; los de príncipes los salían Y 1Sam.18:30
días. los todos David de enemigo Saúl fué y David; de más Temióse 1Sam.18:29
amaba, lo Michâl hija su que y David, con era Jehová que considerando y viendo Saúl, Pero 1Sam.18:28
mujer. por Michâl hija su á dió le Saúl Y rey. del yerno hecho fuese él que para rey, al todos entregáronlos y ellos, de prepucios los David trajo y Filisteos; los de hombres doscientos hirió é gente, su con partióse y David, Levantóse 1Sam.18:27
cumplido, aún era no plazo el como Y rey. del yerno ser para David, de ojos los en cosa la plugo palabras, estas David á declararon criados sus como Y 1Sam.18:26
Filisteos. los de manos en David á echar pensaba Saúl Mas rey. del enemigos los de venganza tomada sea que para Filisteos, de prepucios cien en sino dote, el en rey del contentamiento el está No David: á así Decid dijo: Saúl Y 1Sam.18:25
David. dicho ha palabras Tales diciendo: respuesta la dieron le Saúl de criados los Y 1Sam.18:24
estima? ninguna de y pobre hombre un yo siendo rey, del yerno ser poco es que vosotros á ¿Paréceos dijo: David Y David. de oídos los á palabras estas hablaron Saúl de criados los Y 1Sam.18:23
rey. del yerno pues sé bien; quieren te criados sus todos y ama, te rey el aquí, He diciéndole: David, á secreto en Hablad criados: sus á Saúl mandó Y 1Sam.18:22
hoy. yerno mi serás otra la Con David: á Saúl pues Dijo él. contra sea Filisteos los de mano la que para y lazo, por sea le que para daré, la se Yo dijo: Saúl Y 1Sam.18:21
ojos. sus en plugo cual lo Saúl, á dicho fué y David; á amaba Saúl de hija otra la Michâl Mas 1Sam.18:20
Meholatita. Adriel á mujer por dada fué David, á dar de había se Saúl, de hija Merab, que en tiempo el venido Y 1Sam.18:19
rey? del yerno ser para Israel, en padre mi de familia la ó vida, mi es qué ó yo, soy ¿Quién Saúl: á respondió David Y 1Sam.18:18
él. contra será Filisteos los de mano la mas él, contra mano mi será No decía: Saúl Mas Jehová. de guerras las hagas y valiente, hombre seas me que solamente mujer: por mayor hija mi Merab á daré te yo aquí He David: á Saúl dijo Y 1Sam.18:17
ellos. de delante entraba y salía él porque David, á amaba Judá y Israel todo Mas 1Sam.18:16
él. de temíase prudentemente, tan portaba se que Saúl viendo Y 1Sam.18:15
él. con era Jehová y negocios, sus todos en prudentemente conducía se David Y 1Sam.18:14
pueblo. del delante entraba y salía y mil; de capitán hízole é sí, de Saúl pues Apartólo 1Sam.18:13
Saúl. de apartado había se y él, con era Jehová cuanto por David de temía se Saúl Mas 1Sam.18:12
David. él de apartó se veces dos Y pared. la en David á Enclavaré diciendo: lanza, la Saúl arrojó Y 1Sam.18:11
Saúl. de mano á lanza una estaba y días; otros los como mano su con tañía David y profeta: de trasportes con casa su en mostrábase y Saúl, á tomó Dios de parte de malo espíritu el que aconteció día Otro 1Sam.18:10
David. á través de miró Saúl día aquel desde Y 1Sam.18:9
reino. el que más falta le no miles; mí á y miles, diez dieron David A dijo: y ojos, sus en palabra esta desagradó y manera, gran en Saúl enojóse Y 1Sam.18:8
miles. diez sus David Y miles, sus hirió Saúl decían: y danzaba, que mujeres las cantaban Y 1Sam.18:7
Saúl. rey al recibir á sonajas, y alegrías con y tamboriles, con danzas, con y cantando, Israel de ciudades las todas de mujeres las salieron Filisteo, al matar de tornó David cuando ellos, volvían como que aconteció Y 1Sam.18:6
Saúl. de criados los de ojos los en y pueblo, el todo de ojos los en acepto era y guerra, de gente de capitán Saúl tanto por Hízolo prudentemente. portábase y enviaba, le Saúl que quiera donde á David salía Y 1Sam.18:5
talabarte. su y arco, su y espada, su hasta suyas, ropas otras y David, á dióla y sí, sobre tenía que ropa la desnudó se Jonathán Y 1Sam.18:4
alma. su á como amaba le él porque David, y Jonathán alianza hicieron E 1Sam.18:3
padre. su de casa á volver dejó le no y día, aquel tomó le Saúl Y 1Sam.18:2
alma. su á como Jonathán amólo y David, de la con ligada fué Jonathán de alma el Saúl, con hablar de acabado hubo él que ASI Y 1Sam.18:1
Beth-lehem. de Isaí siervo tu de hijo soy Yo respondió: David Y hijo? eres quién ¿de Mancebo, Saúl: díjole Y 1Sam.17:58
mano. su en Filisteo del cabeza la teniendo Saúl, de delante llevólo y tomó, lo Abner Filisteo, al matar de volvía David cuando Y 1Sam.17:57
mancebo. aquel hijo es quién de pues Pregunta dijo: rey el Y sé. lo no que rey, oh alma, tu Vive 1Sam.17:56
respondió: Abner Y mancebo? aquel hijo es quién ¿de Abner, ejército: del general Abner á dijo Filisteo, el con encontrarse á salía que David á vió Saúl cuando Y 1Sam.17:55
tienda. su en armas sus puso mas Jerusalem, á trájola y Filisteo, del cabeza la tomó David Y 1Sam.17:54
campamento. su despojaron Filisteos, los seguir de Israel de hijos los luego Tornando 1Sam.17:53
Ecrón. y Gath hasta Saraim, de camino el por Filisteos los de heridos cayeron Y Ecrón. de puertas las hasta y valle, al llegar hasta Filisteos los á siguieron y grita, dieron Judá, de y Israel de los levantándose Y 1Sam.17:52
huyeron. muerto, gigante su vieron Filisteos los como Y cabeza. la ella con cortóle y matólo, vaina, su de sacándola él, de espada la tomando y Filisteo, el sobre púsose y David corrió Mas 1Sam.17:51
mano. su en espada David tener sin matólo, y Filisteo al hirió é piedra; y honda con Filisteo al David venció Así 1Sam.17:50
rostro. su sobre tierra en cayó y frente, la en hincada quedó piedra la y frente: la en Filisteo al hirió é honda, la con tirósela y piedra, una allí de tomó saco, el en mano su David metiendo Y 1Sam.17:49
Filisteo. el contra combate al corrió y priesa, dió se David David, contra llegarse y ir para levantó se Filisteo el como que, aconteció Y 1Sam.17:48
manos. nuestras en entregará os él y guerra, la es Jehová de porque lanza; y espada con salva no Jehová que congregación esta toda sabrá Y 1Sam.17:47
Israel. en Dios hay que toda tierra la sabrá y tierra: la de bestias las á y cielo del aves las á Filisteos los de cuerpos los hoy daré y ti: de cabeza tu quitaré y venceré, te yo y mano, mi en hoy entregará te Jehová 1Sam.17:46
provocado. has tú que Israel, de escuadrones los de Dios el ejércitos, los de Jehová de nombre el en ti á vengo yo mas escudo; y lanza y espada con mí á vienes Tú Filisteo: al David dijo Entonces 1Sam.17:45
campo. del bestias las á y cielo, del aves las á carne tu daré y mí, á Ven David: á Filisteo el luego Dijo 1Sam.17:44
dioses. sus por David á maldijo Y palos? con mí á vengas que para perro yo ¿Soy David: á Filisteo el dijo Y 1Sam.17:43
parecer. hermoso de y rubio, y mancebo, era porque poco; en túvole David á vió y miró Filisteo el como Y 1Sam.17:42
él. de delante escudero su y David, á acercándose y andando venía Filisteo el Y 1Sam.17:41
Filisteo. el hacia vase mano su en honda su con y traía, que zurrón el en y pastoril saco el en púsolas y arroyo, del lisas piedras cinco escogióse y mano, su en cayado su Tomó 1Sam.17:40
cosas, aquellas David sí de echando Y practiqué. lo nunca porque esto, con andar puedo no Yo Saúl: á David dijo Y probado. había nunca porque andar, á probó y vestidos, sus sobre espada su David ciñó Y 1Sam.17:39
coraza. de armóle y acero, de almete un cabeza su sobre puso y ropas, sus de David á vistió Saúl Y 1Sam.17:38
contigo. sea Jehová y Ve, David: á Saúl dijo Y Filisteo. este de mano la de librará me también él oso, del garras las de y león del garras las de librado ha me que Jehová David: añadió Y 1Sam.17:37
viviente. Dios del ejército al provocado ha porque ellos, de uno como será incircunciso Filisteo este pues mataba; lo siervo tu oso, fuese león, Fuese 1Sam.17:36
mataba. y hería lo y quijada, la de mano echaba le yo mí, contra levantaba se si y boca: su de librábale y heríalo, y él, tras yo salía Y 1Sam.17:35
manada, la de cordero algún tomaba y oso, un ó león, un venía y padre, su de ovejas las en pastor era siervo Tu Saúl: á respondió David Y 1Sam.17:34
juventud. su desde guerra de hombre un él y mozo, eres tú porque él; con pelear para Filisteo, aquel contra ir tú podrás No David: á Saúl dijo Y 1Sam.17:33
Filisteo. este con peleará y irá siervo tu él; de causa á ninguno desmaye No Saúl: á David dijo Y 1Sam.17:32
venir. hizo lo él Saúl, de delante refiriesen como cuales las dicho, había David que palabras las oídas fueron Y 1Sam.17:31
primero. como pueblo del los respondiéronle y mismo; lo habló otros, hacia él de apartándose Y 1Sam.17:30
palabras? son ¿no Estas, ahora? yo hecho he ¿Qué respondió: David Y 1Sam.17:29
venido. has batalla la ver para que corazón, tu de malicia la y soberbia tu conozco Yo desierto? el en ovejas pocas aquellas dejado has quién á ¿y acá? descendido has qué ¿Para dijo: y David, contra ira en encendió se Eliab hombres, aquellos con mayor hermano su Eliab hablar oyéndole Y 1Sam.17:28
venciere. lo que hombre al hará se Así diciendo: palabras, mismas las respondió le pueblo el Y 1Sam.17:27
viviente? Dios del escuadrones los á provoque que para incircunciso, Filisteo este es ¿quién Porque Israel? de oprobio el quitare y Filisteo, este á venciere que hombre al harán ¿Qué diciendo: estaban, él á junto que los á David habló Entonces 1Sam.17:26
Israel. en padre su de casa la franca hará y hija, su dará le y riquezas, grandes con enriquecerá le rey el venciere, le que Al Israel. á provocar para adelanta se él salido? ha que hombre aquel visto habéis ¿No decía: Israel de los de uno cada Y 1Sam.17:25
temor. gran tenían y presencia, su de huían hombre, aquel veían que Israel de varones los todos Y 1Sam.17:24
David. oyó cuales las palabras; mismas las habló y Filisteos, los de escuadrones los de salió Gath, de Filisteo el Goliath, llamaba se que campos, dos los de medio en ponía se que varón aquel aquí he ellos, con hablando él estando Y 1Sam.17:23
buenos. estaban si hermanos, sus por preguntaba hubo, que llegado y escuadrón; al corrió y bagaje, el guardaba que del mano en carga la sí sobre de dejó David Y 1Sam.17:22
escuadrón. contra escuadrón ordenanza, en estaban Filisteos los como Israelitas los así Porque 1Sam.17:21
pelea. la para alarma tocaba y ordenanza, en salido había cual el ejército, del atrincheramiento al llegó y mandado; había le Isaí como carga, su con fuése guarda, un de cuidado al ovejas las dejando y mañana, de David pues Levantóse 1Sam.17:20
Filisteos. los con peleando Alcornoque, del valle el en estaban Israel, de lo todos y ellos y Saúl Y 1Sam.17:19
ellos. de prendas toma y buenos, están hermanos tus si ver de cuida y capitán, al leche de quesos diez estos asimismo Llevarás 1Sam.17:18
hermanos. tus á campamento al presto llévalo y panes, diez estos y tostado, grano este de epha un hermanos tus para ahora Toma hijo: su David á Isaí dijo Y 1Sam.17:17
días. cuarenta por presentóse y tarde, la á y mañana la por Filisteo aquel pues Venía 1Sam.17:16
Beth-lehem. en padre su de ovejas las apacentar para Saúl, con de vuelto y ido había David Empero 1Sam.17:15
Saúl. á mayores tres los pues Siguieron menor. el era David Y 1Sam.17:14
Samma. tercero el y Abinadab, segundo el primogénito, el Eliab eran, guerra, la á ido habían que hijos tres sus de nombres los Y guerra. la en Saúl á seguir á ido habían Isaí de mayores hijos tres los Y 1Sam.17:13
hombres. los entre edad grande de y viejo, Saúl, de tiempo el en hombre este era y hijos; ocho tenía cual el Isaí, era nombre cuyo Judá, de Beth-lehem de Ephrateo hombre aquel de hijo era David Y 1Sam.17:12
miedo. gran tuvieron y conturbáronse, Filisteo, del palabras estas Israel todo y Saúl oyendo Y 1Sam.17:11
conmigo. pelee que hombre un dadme Israel; de campo el desafiado he yo Hoy Filisteo: el añadió Y 1Sam.17:10
serviréis. nos y siervos nuestros seréis vosotros venciere, lo y él, que más pudiere yo si y siervos: vuestros seremos nosotros venciere, me y conmigo, pelear pudiere él Si 1Sam.17:9
mí: contra venga que hombre un vosotros entre de Escoged Saúl? de siervos los vosotros y Filisteo, el yo soy ¿no batalla? dar á salís qué ¿Para diciéndoles: Israel, de escuadrones los á voces dió y paróse, Y 1Sam.17:8
él. de delante escudero su iba é hierro: de siclos seiscientos lanza su de hierro el tenía y telar, de enjullo un como era lanza su de asta El 1Sam.17:7
hombros. sus á acero de escudo y hierro, de grebas traía piernas sus sobre Y 1Sam.17:6
metal: de siclos mil cinco coraza la de peso el era y planchas: de corazas con vestido iba é cabeza, su en acero de almete un traía Y 1Sam.17:5
palmo. un y codos seis altura de tenía y Gath, de Goliath, llamaba se cual el campos, dos los entre puso se que Filisteos los de campo del varón un entonces Salió 1Sam.17:4
ellos: entre valle el y parte, otra la de monte otro el sobre estaba Israel é parte, una la de monte un el sobre estaban Filisteos los Y 1Sam.17:3
Filisteos. los contra batalla la ordenaron y Alcornoque, del valle el en campo el asentaron y juntaron, se Israel de hombres los y Saúl también Y 1Sam.17:2
Ephes-dammim. en Azeca, y Sochô entre campo el asentaron y Judá, de es que Sochô, en congregáronse y guerra, la para ejércitos sus juntaron Filisteos LOS Y 1Sam.17:1
él. de apartaba se malo espíritu el y mejor, estaba y refrigerio, tenía Saúl y mano; su con tañía y arpa, el tomaba David Saúl, sobre era Dios de parte de malo espíritu el cuando Y 1Sam.16:23
ojos. mis en gracia hallado ha porque conmigo; David esté que ruego te Yo Isaí: á decir á envió Saúl Y 1Sam.16:22
escudero. su hecho fué y mucho, él amólo y él: de delante estuvo Saúl, á David viniendo Y 1Sam.16:21
hijo. su David de mano por Saúl á enviólo y cabrito, un y vino de vasija un y pan, de cargado asno un Isaí tomó Y 1Sam.16:20
ovejas. las con está que el hijo, tu David á Envíame diciendo: Isaí, á mensajeros envió Saúl Y 1Sam.16:19
él. con es Jehová y hermoso, y palabras, sus en prudente guerra, de hombre y vigoroso, y valiente es y tocar, sabe que Beth-lehem, de Isaí de hijo un á visto he yo aquí He diciendo: respondió, criados los de uno Entonces 1Sam.16:18
traédmelo. y bien, taña que alguno ahora pues Buscadme criados: sus á respondió Saúl Y 1Sam.16:17
alivio. tengas y mano, su con taña él Dios, de parte de malo espíritu el ti sobre fuere cuando que para arpa; el tocar sepa que alguno busquen que ti, de delante están que siervos tus á señor nuestro pues Diga 1Sam.16:16
atormenta. te Dios de parte de malo espíritu el que ahora, aquí He dijeron: le Saúl de criados los Y 1Sam.16:15
Jehová. de parte de malo espíritu el atormentábale y Saúl, de apartó se Jehová de espíritu el Y 1Sam.16:14
Rama. á volvióse y Samuel, luego Levantóse David. á tomó Jehová de espíritu el adelante en día aquel desde y hermanos: sus entre de ungiólo y aceite, del cuerno el tomó Samuel Y 1Sam.16:13
es. éste que úngelo, y Levántate dijo: Jehová Entonces aspecto. bello de y parecer hermoso de rubio, era cual el introdújolo; é él, por pues Envió 1Sam.16:12
aquí. venga él que hasta mesa la á asentaremos nos no porque él, por Envía Isaí: á Samuel dijo Y ovejas. las apacienta que menor, el queda Aun respondió: él Y mozos? los acabado ¿Hanse Isaí: á Samuel dijo Entonces 1Sam.16:11
éstos. á elegido ha no Jehová Isaí: á dijo Samuel mas Samuel; de delante hijos siete sus Isaí pasar hizo E 1Sam.16:10
Jehová. elegido ha éste á Tampoco dijo: él Y Samma. á Isaí pasar luego Hizo 1Sam.16:9
Jehová. elegido ha éste á Ni dijo: cual el Samuel, de delante pasar hízole é Abinadab, á Isaí llamó Entonces 1Sam.16:8
corazón. el mira Jehová mas ojos, sus de delante está que lo mira hombre el que pues mira; hombre el que lo no mira Jehová porque desecho; lo yo porque estatura, su de grande lo á ni parecer, su á mires No Samuel: á respondió Jehová Y 1Sam.16:7
ungido. su está Jehová de delante cierto De dijo: y Eliab, á vió él vinieron, ellos como que aconteció Y 1Sam.16:6
sacrificio. al llamólos hijos, sus á y Isaí á él santificando Y sacrificio. al conmigo venid y santificaos, Jehová; á sacrificar á vengo Sí, respondió: él Y 1Sam.16:5
venida? tu pacífica ¿Es dijeron: y miedo, con recibir á salieron le ciudad la de ancianos los Beth-lehem, á llegó él que luego y Jehová: dijo le como Samuel pues Hizo 1Sam.16:4
dijere. te yo que al has ungirme y hacer; de has que lo enseñaré te yo y sacrificio, al Isaí á llama Y 1Sam.16:3
venido. he Jehová á sacrificar A di: y vacada, la de becerra una contigo Toma respondió: Jehová matará. me entendiere, lo Saúl Si iré? ¿Cómo Samuel: dijo Y 1Sam.16:2
rey. de provisto he me hijos sus de porque Beth-lehem: de Isaí á enviaré te ven, y aceite, de cuerno tu Hinche Israel? sobre reine no que para desechado yo habiéndolo Saúl, á llorar de tú has cuándo ¿Hasta Samuel: á Jehová DIJO Y 1Sam.16:1
Israel. sobre rey por Saúl á puesto haber de arrepentido había se Jehová mas Saúl: á lloraba Samuel y vida: su toda en Saúl á Samuel vió después nunca Y 1Sam.15:35
Saúl. de Gabaa en casa su á subió Saúl y Rama, á Samuel luego Fuése 1Sam.15:34
Gilgal. en Jehová de delante Agag á pedazos en cortó Samuel Entonces mujeres. las entre hijo sin será madre tu así hijos, sin mujeres las dejó espada tu Como dijo: Samuel Y 1Sam.15:33
muerte. la de amargura la pasó se Ciertamente Agag: dijo Y delicadamente. él á vino Agag Y Amalec. de rey Agag á Traedme Samuel: dijo Después 1Sam.15:32
Jehová. á Saúl adoró y Saúl, tras Samuel volvió Y 1Sam.15:31
Dios. tu Jehová á adore que para conmigo vuelve y Israel; de delante y pueblo, mi de ancianos los de delante honres me que ruégote mas pecado: he Yo dijo: él Y 1Sam.15:30
arrepienta. se que para hombre es no porque arrepentirá: se ni mentirá, no Israel de Vencedor el también Y 1Sam.15:29
tú. que mejor prójimo tu á dado ha lo y Israel, de reino el ti de hoy desgarrado ha Jehová dijo: le Samuel Entonces 1Sam.15:28
desgarróse. y capa, su de orla la de mano echó él irse, para Samuel volviéndose Y 1Sam.15:27
Israel. sobre rey seas no que para desechado ha te Jehová y Jehová, de palabra la desechaste porque contigo; volveré No Saúl: á respondió Samuel Y 1Sam.15:26
Jehová. á adore que para conmigo vuelve Y 1Sam.15:25
pecado, mi ahora pues Perdona ellos. de voz la á consentí pueblo, al temí porque palabras, tus y Jehová de dicho el quebrantado he que pecado; he Yo Samuel: á dijo Saúl Entonces 1Sam.15:24
rey. seas no que para desechado ha te también él Jehová, de palabra la desechaste tú cuanto Por infringir. el idolatría é ídolos como y rebelión, la es adivinación de pecado como Porque 1Sam.15:23
carneros: los de sebo el que atención prestar el y sacrificios; los que mejor es obedecer el Ciertamente Jehová? de palabras las á obedecer en como víctimas, y holocaustos los con contentamiento tanto Jehová ¿Tiene dijo: Samuel Y 1Sam.15:22
Gilgal. en Dios tu Jehová á sacrificarlas para anatema, del primicias las vacas, y ovejas despojo del tomó pueblo el Mas 1Sam.15:21
Amalecitas: los á destruído he y Amalec, de rey Agag á traído he y envió, me Jehová que jornada la á fuí y Jehová, de voz la oído he Antes Samuel: á respondió Saúl Y 1Sam.15:20
Jehová? de ojos los en malo lo hecho has despojo, al vuelto que sino Jehová, de voz la oído has no pues qué ¿Por 1Sam.15:19
acabes. los que hasta guerra hazles y Amalec, de pecadores los destruye y Ve, dijo: y jornada, en Jehová envióte Y 1Sam.15:18
Israel? sobre rey por ungido ha te Jehová y Israel, de tribus las á cabeza hecho sido has ¿no ojos tus en pequeño tú Siendo Samuel: dijo Y 1Sam.15:17
Di. respondió: le él Y noche. esta dicho ha me Jehová que lo declararte Déjame Saúl: á Samuel dijo Entonces 1Sam.15:16
destruimos. lo demás lo pero Dios; tu Jehová á sacrificarlas para vacas, las de y ovejas las de mejor lo á perdonó pueblo el porque traído; han los Amalec De respondió: Saúl Y 1Sam.15:15
oídos? mis con oigo yo que este es bueyes de bramido y ganados de balido qué ¿Pues dijo: entonces Samuel 1Sam.15:14
Jehová. de palabra la cumplido he yo Jehová; de tu seas Bendito dijo: le Saúl y Saúl, á Samuel pues Vino 1Sam.15:13
Gilgal. á descendido y pasado ha volviendo, después y trofeo, un levantado ha se él aquí he y Carmel, al venido ha Saúl diciendo: Samuel, á aviso dado fue y mañana; la por Saúl á encontrar á ir para Samuel luego Madrugó 1Sam.15:12
noche. aquella toda Jehová á clamó y Samuel, apesadumbróse Y palabras. mis cumplido ha no y mí, de pos en de vuelto ha se porque Saúl, á rey por puesto haber de Pésame 1Sam.15:11
diciendo: Samuel, á Jehová de palabra fué Y 1Sam.15:10
destruyeron. flaco y vil era que lo todo mas destruir: quisieron lo no que bueno: lo todo á y carneros, los á y gruesos los á mayor, ganado al y ovejas, las de mejor lo á y Agag, á perdonaron pueblo el y Saúl Y 1Sam.15:9
espada. de filo á mató pueblo el todo á mas Amalec, de rey Agag á vivo tomó Y 1Sam.15:8
Egipto. de frontera la á está que Shur, á llegar hasta Havila desde Amalec, á hirió Saúl Y 1Sam.15:7
Amalec. de los entre de Cineo el pues Apartóse Egipto. de subían cuando Israel, de hijos los todos con misericordia hiciste tú que pues él: con juntamente destruya te no que para Amalec, de los entre de salid y apartaos, Idos, Cineo: al Saúl dijo Y 1Sam.15:6
valle. el en emboscada puso Amalec, de ciudad la á Saúl viniendo Y 1Sam.15:5
Judá. de hombres mil diez y pie, á de mil doscientos Telaim, en reconociólos y pueblo, el juntó pues Saúl 1Sam.15:4
asnos. y camellos ovejas, y vacas mamantes, y niños mujeres, y hombres mata él: de apiades te no y tuviere: que lo todo él en destuiréis y Amalec, á hiere y pues, Ve 1Sam.15:3
Egipto. de subía cuando camino, el en opuso le se que Israel; á Amalec hizo que lo de Acuérdome ejércitos: los de Jehová dicho ha Así 1Sam.15:2
Jehová. de palabras las de voz la pues oye Israel: pueblo su sobre rey por ungiese te que á envió me Jehová Saúl: á dijo SAMUEL Y 1Sam.15:1
consigo. juntábale esfuerzo, de hombre y valiente hombre veía Saúl que cualquiera á y Saúl; de tiempo el todo Filisteos los contra fuerte fué guerra la Y 1Sam.14:52
Abiel. de hijos fueron Abner, de padre Ner y Saúl, de padre Cis Porque 1Sam.14:51
Saúl. de tío Ner de hijo Abner, era ejército su de general del nombre el Y Aimaas. de hija Ahinoam, era Saúl de mujer la de nombre el Y 1Sam.14:50
Michâl. menor, la de el y Merab, mayor, la de nombre el eran, hijas dos sus de nombres los Y Melchi-sua. y Isui, Jonathán, fueron Saúl de hijos los Y 1Sam.14:49
robaban. le que los de mano de Israel á libró y Amalec, á hirió é ejército, un reunió Y 1Sam.14:48
vencedor. era tornaba se que quiera donde á y Filisteos: los contra y Soba, de reyes los contra Edom, contra Ammón, de hijos los contra Moab, contra alrededor: enemigos sus todos á guerra hizo Israel, sobre reino el Saúl ocupando Y 1Sam.14:47
lugar. su á fueron se Filisteos los y Filisteos; los á seguir de dejó Saúl Y 1Sam.14:46
muriese. no que para Jonathán, á pueblo el libró Así Dios. con hoy obrado ha que pues tierra, en cabeza su de cabello un caer de ha no que Jehová, Vive así. será No Israel? en grande salud esta hecho ha que el Jonathán, morir de pues ¿Ha Saúl: á dijo pueblo el Mas 1Sam.14:45
Jonathán. morirás, duda sin que añada, me así y Dios haga me Así respondió: Saúl Y 1Sam.14:44
morir? de he aquí he ¿y miel: de poco un mano, mi en traía que vara la de punta la con gusté que Cierto dijo: y declaró, lo se Jonathán Y hecho. has qué Declárame Jonathán: á dijo Saúl Entonces 1Sam.14:43
Jonathán. tomado fué Y hijo. mi Jonathán y mí entre suerte Echad dijo: Saúl Y 1Sam.14:42
libre. salió pueblo el y Saúl, y Jonathán tomados fueron Y perfección. Da Israel: de Dios Jehová á Saúl dijo Entonces 1Sam.14:41
pareciere. te bien que lo Haz Saúl: á respondió pueblo el Y lado. otro á estaremos hijo mi Jonathán y yo y lado, un á estaréis Vosotros Israel: todo á luego Dijo 1Sam.14:40
respondiese. le quien pueblo el todo en hubo no Y cierto. de morirá el Jonathán, hijo mi en fuere si que Israel, á salva que Jehová, vive Porque 1Sam.14:39
pecado; este hoy sido ha quién por mirad y sabed y pueblo; del principales los todos acá Llegaos Saúl: dijo Entonces 1Sam.14:38
día. aquel respuesta dió le no Jehová Mas Israel? de mano en entregarás ¿los Filisteos? los tras ¿Descenderé Dios: á consultó Saúl Y 1Sam.14:37
Dios. á aquí Lleguémonos sacerdote: el luego Dijo pareciere. te bien que lo Haz dijeron: ellos Y ninguno. ellos de dejaremos no y mañana, la hasta saquearemos los y Filisteos, los contra noche de Descendamos Saúl: dijo Y 1Sam.14:36
Jehová. á edificó que primero el fué altar cual el Jehová, á altar Saúl edificó Y 1Sam.14:35
allí. degollaron y noche, aquella vaca su mano su por cual cada pueblo el todo trajo Y sangre. con comiendo Jehová contra pecaréis no y comed; y aquí, degolladlos y oveja, su cual cada y vaca, su uno cada traigan me que decidles y pueblo, el por Esparcíos decir: á tornó Saúl Y 1Sam.14:34
piedra. grande una acá ahora rodadme prevaricado; habéis Vosotros dijo: él Y sangre. con comiendo Jehová contra peca pueblo El dijéronle: Saúl, á aviso ello de dándole Y 1Sam.14:33
sangre. con comió pueblo el y tierra, en matáronlos y becerros, y vacas y ovejas tomaron y despojo, al pueblo el tanto por Tornóse 1Sam.14:32
mucho. cansó se pueblo el mas Ajalón: hasta Michmas desde Filisteos los á día aquel hirieron E 1Sam.14:31
Filisteos? los en estrago mayor ahora hecho habría se ¿no halló? que enemigos sus de despojo del comido hoy hubiera pueblo el si más ¿Cuánto 1Sam.14:30
miel: esta de poco un gustado haber por ojos, mis aclarados sido han cómo ahora Ved país. el turbado ha padre Mi Jonathán: respondió Y 1Sam.14:29
desfallecía. pueblo el Y manjar. hoy comiere que hombre el sea Maldito diciendo: pueblo, al expresamente conjurado ha padre Tu diciendo: pueblo, del uno habló Entonces 1Sam.14:28
aclarados. fueron ojos sus y boca; su á mano su llegó y miel, de panal un en mojóla y mano, su en traía que vara una de punta la alargó y pueblo, al conjuró padre su cuando oído había no Jonathán Empero 1Sam.14:27
juramento. el temía pueblo el porque boca: su á mano la llegase que hubo ninguno mas corría; miel la que aquí he y bosque, el en pueblo el pues Entró 1Sam.14:26
campo. del superficie la en miel había donde bosque un á llegó país del pueblo el todo Y 1Sam.14:25
pan. gustado había no pueblo el todo Y maldito. sea enemigos, mis de venganza tomado haya que hasta tarde, la hasta pan comiere que Cualquiera diciendo: pueblo, al conjurado había Saúl porque día; aquel apuro en puestos fueron Israel de hombres los Pero 1Sam.14:24
Beth-aven. hasta alcance el llegó Y día. aquel Israel á Jehová salvó Así 1Sam.14:23
batalla. aquella en persiguieron los también ellos huían, Filisteos los que oyendo Ephraim, de monte el en escondido habían se que Israelitas los todos Asimismo 1Sam.14:22
Jonathán. con y Saúl con estaban que Israelitas los con ser para volvieron se éstos también campo, al alrededores los de ellos con venido habían y antes, tiempo de Filisteos los con estado habían que Hebreos los Y 1Sam.14:21
grande. era mortandad la y compañero, su contra vuelta era uno cada de espada la que aquí he y batalla: la de lugar el hasta vinieron estaba, él con que pueblo el todo Saúl juntando Y 1Sam.14:20
mano. tu Detén sacerdote: al Saúl dijo Entonces manera. gran en creciendo iba é aumentaba, se Filisteos los de campo el en había que alboroto el sacerdote, el con Saúl hablando aún estando que aconteció Y 1Sam.14:19
Israel. de hijos los con entonces estaba Dios de arca el Porque Dios. de arca el Trae Achîas: á dijo Saúl Y 1Sam.14:18
armas. de paje su y Jonathán faltaban que hallaron hubieron, que reconocido Y nuestros. los de ido haya quién mirad y luego, Reconoced consigo: tenía que pueblo al dijo Saúl Entonces 1Sam.14:17
deshecha. era y otra, á parte una de iba é turbada, estaba multitud la cómo Benjamín de Gabaa desde vieron Saúl de centinelas las Y 1Sam.14:16
consternación. gran pues hubo tierra: la alborotóse y temblaron, ellos también correrías, hacer á ido habían que los y guarnición; la de gente la toda entre y campo, el por y real el en temblor hubo Y 1Sam.14:15
yugada. media una de espacio el en hombres veinte unos como mataron armas, de paje su con Jonathán cual la en rota, primera la fué Esta 1Sam.14:14
mataba. los él, tras iba que armas de paje su Jonathán, de delante caían que los y armas; de paje su él tras y pies, sus y manos sus con trepando Jonathán subió Y 1Sam.14:13
Israel. de mano la en entregado ha los Jehová que mí, tras Sube armas: de paje su á dijo Jonathán Entonces cosa. una saber haremos os y nosotros, á Subid dijeron: y armas, de paje su á y Jonathán á respondieron guarnición la de hombres los Y 1Sam.14:12
escondido. habían se que en cavernas las de salen que Hebreos, los aquí He dijeron: Filisteos los y Filisteos, los de guarnición la á ambos pues Mostráronse 1Sam.14:11
señal. por será nos esto y manos: nuestras en entregado ha los Jehová porque subiremos, entonces nosotros: á Subid así: dijeren nos si Mas 1Sam.14:10
ellos. á subiremos no y lugar, nuestro en estaremos nos entonces vosotros; á lleguemos que hasta Esperad así: dijeren nos Si 1Sam.14:9
ellos. á mostraremos nos y hombres, los á pasaremos nosotros aquí, He dijo: Jonathán Y 1Sam.14:8
voluntad. tu á contigo estoy aquí que ve, corazón: tu en tienes que lo todo Haz respondió: le armas de paje su Y 1Sam.14:7
número. poco con ó multitud con salvar Jehová á difícil es no que nosotros; por Jehová hará quizá incircuncisos: estos de guarnición la á pasemos Ven, armas: las traía le que criado su á Jonathán pues Dijo 1Sam.14:6
Gabaa. hacia mediodía al otro el y Michmas, hacia norte al situado peñasco un El 1Sam.14:5
Sene: otro el y Boses llamaba se uno el parte; otra la de otro y parte, una la de agudo peñasco un había Filisteos, los de guarnición la á pasar procuraba Jonathán donde por pasos los entre Y 1Sam.14:4
ido. hubiese se Jonathán que pueblo el sabía no y ephod; el llevaba Silo, en Jehová de sacerdote Eli, de hijo Phinees, de hijo Ichâbod, de hermano Achîtob, de hijo Achîas Y 1Sam.14:3
hombres. seiscientos como era él con estaba que pueblo el y Migrón, en hay que granado un de debajo Gabaa, de término el en estaba Saúl Y 1Sam.14:2
padre. su á saber hizo lo no Y lado. aquel á está que Filisteos, los de guarnición la á pasemos y Ven, armas: las traía le que criado su á dijo Saúl de hijo Jonathán que aconteció, día UN Y 1Sam.14:1
Michmas. de paso al salió Filisteos los de guarnición la Y 1Sam.13:23
tenían. las que hijo, su Jonathán y Saúl excepto Jonathán, con y Saúl con estaba que pueblo el todo de alguno de mano en lanza ni espada halló se no batalla la de día el que aconteció Así 1Sam.13:22
componer. de hubiera se que ahijada una para hasta hachas; las en ó horquillas, las en ó azadones, los en ó rejas, las en bocas hacían se cuando Y 1Sam.13:21
sacho, su ó hacha, su azadón, su reja, su amolar á cual cada Filisteos los á descendían Israel de los todos Y 1Sam.13:20
lanza. ó espada hagan no Hebreos los que Para dicho: habían Filisteos los porque herrero; hallaba se no Israel de tierra la toda en Y 1Sam.13:19
desierto. el hacia Seboim de valle al mira que región la hacia marchó escuadrón tercer el y Beth-oron, hacia marchó escuadrón otro El 1Sam.13:18
Sual. de tierra la hacia Ophra de camino el por tiró escuadrón un El escuadrones. tres correría en Filisteos los de campo del salieron Y 1Sam.13:17
Michmas. en campo su puesto habían Filisteos los mas Benjamín: de Gabaa en quedáronse hallaba, se ellos con que pueblo el y hijo, su Jonathán y pues Saúl 1Sam.13:16
hombres. seiscientos como él, con hallaba se que gente la contó Saúl Y Benjamín. de Gabaa á Gilgal de subió Samuel, levantándose Y 1Sam.13:15
mandó. te Jehová que lo guardado has no tú cuanto por pueblo, su sobre capitán sea que mandado ha Jehová cual al corazón, su según varón buscado ha se Jehová durable: será no reino tu ahora Mas 1Sam.13:14
siempre. para Israel sobre reino tu confirmado hubiera Jehová ahora porque intimado; había te él que Dios, tu Jehová de mandamiento el guardaste no hecho; has Locamente Saúl: á dijo Samuel Entonces 1Sam.13:13
holocausto. ofrecí y pues, Esforcéme Jehová. de favor el implorado he no yo y Gilgal, á mí contra ahora descenderán Filisteos Los dije: Me 1Sam.13:12
Michmas, en juntos estaban Filisteos los que y días, los de plazo al venías no tú que y iba, me se pueblo el que vi Porque respondió: Saúl Y hecho? has ¿Qué dijo: Samuel Entonces 1Sam.13:11
saludarle. para recibir á salió le Saúl y venía; que Samuel aquí he holocausto, el hacer de acababa él como Y 1Sam.13:10
holocausto. el ofreció Y pacíficos. sacrificios y holocausto Traedme Saúl: dijo Entonces 1Sam.13:9
desertaba. le se pueblo el y Gilgal, á venía no Samuel pero dicho; había Samuel que plazo al conforme días, siete esperó él Y 1Sam.13:8
temblando. él tras iba pueblo el todo y Gilgal, en aún estaba se Saúl y Galaad: de y Gad de tierra la á Jordán el pasaron Hebreos los de algunos Y 1Sam.13:7
cisternas. en y rocas en peñascos, en fosos, en cuevas, en pueblo el escondióse aprieto), en estaba pueblo el (porque estrecho, en puestos viéndose Israel, de hombres los Mas 1Sam.13:6
Beth-aven. de oriente al Michmas, en campo asentaron y subieron, y multitud; en mar la de orilla la á está que arena la como pueblo y caballos, mil seis y carros, mil treinta Israel, con pelear para juntaron se Filisteos los Entonces 1Sam.13:5
Gilgal. en Saúl de pos en pueblo el juntóse Y Filisteos. los á mal olía Israel que también y Filisteos; los de guarnición la herido ha Saúl decía: se que lo oyó Israel todo Y 1Sam.13:4
Hebreos. los Oigan diciendo: tierra, la toda por trompetas tocar Saúl hizo E Filisteos. los oyéronlo y collado, el en había que Filisteos los de guarnición la hirió Jonathán Y 1Sam.13:3
tiendas. sus á uno cada pueblo otro el todo á envió y Benjamín; de Gabaa en Jonathán con estuvieron mil los y Beth-el, de monte el en y Michmas en Saúl con estuvieron mil dos los Israel: de mil tres luego Escogióse 1Sam.13:2
Israel, sobre años dos hubo que reinado y año; un reinado Saúl ya HABIA 1Sam.13:1
pereceréis. rey vuestro y vosotros mal, hacer en perseverareis si Mas 1Sam.12:25
vosotros. con hecho ha cosas grandes cuán considerad porque corazón, vuestro todo con verdad de servidle y Jehová, á temed Solamente 1Sam.12:24
derecho. y bueno camino el por enseñaré os yo antes vosotros; por rogar de cesando Jehová contra yo peque que mí de sea lejos que, Así 1Sam.12:23
suyo. pueblo haceros querido ha Jehová porque nombre: grande su por pueblo su á desamparará no Jehová Pues 1Sam.12:22
vanidades. son porque libran, ni aprovechan no que vanidades, las de pos en apartéis os No 1Sam.12:21
corazón: vuestro todo con Jehová á servid sino Jehová, de pos en de apartéis os no eso todo con mas mal; este todo cometido habéis vosotros temáis: No pueblo: al respondió Samuel Y 1Sam.12:20
nosotros. para rey pedir de mal este añadido hemos pecados nuestros todos á porque muramos: no que Dios, tu Jehová á siervos tus por Ruega Samuel: á pueblo el todo dijo Entonces 1Sam.12:19
Samuel. á y Jehová á manera gran en temió pueblo el todo y día; aquel en aguas y truenos dió Jehová y Jehová; á clamó Samuel Y 1Sam.12:18
rey. pidiéndoos Jehová, de ojos los en hecho habéis que maldad vuestra grande es que veáis y conozcáis que para aguas; y truenos dará él y Jehová, á clamaré Yo trigos? los de siega la ahora es ¿No 1Sam.12:17
ojos. vuestros de delante hará Jehová que cosa gran esta mirad y ahora, aún Esperad 1Sam.12:16
padres. vuestros contra como vosotros contra será Jehová de mano la Jehová, de palabras las á rebeldes fuereis si y Jehová, de voz la oyereis no si Mas 1Sam.12:15
Dios. vuestro Jehová de pos en seréis vosotros, sobre reina que rey el como vosotros así Jehová, de palabra la á rebeldes fuereis no y voz, su oyereis y sirviereis, le y Jehová á temiereis Si 1Sam.12:14
rey. vosotros sobre puesto ha Jehová que veis ya pedisteis; cual el elegido, habéis que rey vuestro aquí ved pues, Ahora 1Sam.12:13
Dios. vuestro Jehová rey vuestro siendo nosotros; sobre reinará rey sino No, dijisteis: me vosotros, contra venía Ammón de hijos lo de rey Naas que visto habiendo Y 1Sam.12:12
seguros. habitasteis y alrededor, enemigos vuestros de mano de libró os y Samuel, á y Jephté, á y Bedán, á y Jero-baal, á envió Jehová Entonces 1Sam.12:11
serviremos. te y enemigos, nuestros de mano la de ahora pues líbranos Astaroth: á y Baales los á servido hemos y Jehová, á dejado hemos que Pecamos, dijeron: y Jehová, á clamaron ellos Y 1Sam.12:10
guerra. hicieron les cuales los Moab, de rey del mano la en y Filisteos, los de mano la en y Asor, de ejército del capitán Sísara de mano la en vendió los él y Dios, su Jehová á olvidaron Y 1Sam.12:9
lugar. este en habitar hicieron los y Egipto, de padres vuestros á sacaron cuales los Aarón, á y Moisés á envió Jehová Jehová, á clamaron padres vuestros y Egipto en entrado hubo Jacob que Después 1Sam.12:8
padres. vuestros con y vosotros con hecho ha que Jehová, de justicias las todas de Jehová de delante cargo haré os yo y aguardad, pues, Ahora 1Sam.12:7
Egipto. de tierra la de padres vuestros á sacó que y Aarón, á y Moisés á hizo quien es Jehová pueblo: al dijo Samuel Entonces 1Sam.12:6
es. Así respondieron: ellos Y ninguna. cosa mano mi en hallado habéis no que día, este en testigo es también ungido su y vosotros, contra testigo es Jehová dijo: les él Y 1Sam.12:5
hombre. ningún de mano de algo tomado has ni agraviado, ni calumniado, has nos Nunca dijeron: Entonces 1Sam.12:4
satisfaré. os y ojos: mis cubierto haya cual el por cohecho tomado he alguien de si ó alguno, á agraviado he si ó alguien, á calumniado he si ó alguno, de asno el tomado he si ó alguno, de buey el tomado he si ungido, su de delante y Jehová de delante mí contra atestiguad estoy; Aquí 1Sam.12:3
día. este hasta mocedad mi desde vosotros de delante andado he yo y vosotros, con están hijos mis mas cano: y viejo ya soy Yo vosotros. de delante va rey vuestro aquí he pues, Ahora 1Sam.12:2
rey. puesto he os y dicho, habéis me que cosas las todas en voz vuestra oído he yo aquí, He Israel: todo á Samuel DIJO Y 1Sam.12:1
Israel. de los todos y Saúl allí mucho alegráronse y Jehová; de delante pacíficas víctimas allí sacrificaron Y Gilgal. en Jehová de delante rey por Saúl á allí invistieron é Gilgal, á pueblo el todo fué Y 1Sam.11:15
reino. el allí renovemos que para Gilgal á vamos Venid, pueblo: al dijo Samuel Mas 1Sam.11:14
Israel. en salud Jehová obrado ha hoy porque ninguno, hoy morirá No dijo: Saúl Y 1Sam.11:13
mataremos. los y hombres, esos nos Dad nosotros? sobre Saúl Reinará decían: que lo son ¿Quiénes Samuel: á dijo entonces pueblo El 1Sam.11:12
juntos. ellos de dos quedaron no que tal dispersos, fueron quedaron que los y calentaba: día el que hasta Ammonitas los á hirieron é mañana, la de vela la á real del medio en entraron y escuadrones, tres en pueblo el Saúl dispuso siguiente día el Y 1Sam.11:11
pareciere. os bien que lo todo nosotros con hagáis que para vosotros, á saldremos Mañana dijeron: Jabes de los Y 1Sam.11:10
holgaron. se cuales los Jabes, de los á declaráronlo y mensajeros, los vinieron Y salvamento. tendréis sol, el calentando en Mañana Galaad: de Jabes de los á diréis Así venido: habían que mensajeros los á respondieron Y 1Sam.11:9
Judá. de hombres los mil treinta y mil, trescientos Israel de hijos los fueron y Bezec; en contóles Y 1Sam.11:8
hombre. solo un como salieron y pueblo, el sobre Jehová de temor cayó Y bueyes. sus á hecho será así Samuel, de pos en y Saúl de pos en saliere no que Cualquiera diciendo: mensajeros, de mano por Israel de términos los todos por enviólas y piezas, en cortólos bueyes, de par un tomando Y 1Sam.11:7
manera. gran en ira en encendióse y palabras, estas oyendo en Saúl á arrebató Dios de espíritu el Y 1Sam.11:6
Jabes. de hombres los de palabras las contáronle Y lloran? que pueblo, el tiene ¿Qué Saúl: dijo y bueyes; los tras campo, del venía que Saúl aquí he Y 1Sam.11:5
grito. en voz á lloró pueblo el todo y pueblo; del oídos en palabras estas dijeron Saúl, de Gabaa á mensajeros los llegando Y 1Sam.11:4
ti. á saldremos defienda, nos que hubiere nadie si y Israel; de términos los todos á mensajeros enviemos que para días, siete Danos dijeron: le Jabes de ancianos los Entonces 1Sam.11:3
Israel. todo sobre afrenta esta ponga y derecho, ojo el saque vosotros todos de uno cada á que vosotros, con alianza haré condición esta Con respondió: les Ammonita Naas Y 1Sam.11:2
serviremos. te y nosotros, con alianza Haz Naas: á dijeron Jabes de los todos Y Galaad. de Jabes contra campo asentó y Ammonita, Naas SUBIO Y 1Sam.11:1
disimuló. él mas presente: trajeron le no y poco, en tuviéronle Y éste? salvar de ha nos ¿Cómo dijeron: impíos los Pero 1Sam.10:27
tocado. había Dios cuales los de corazón el ejército, el él con fueron y Gabaa, en casa su á fué se también Saúl Y casa. su á uno cada pueblo el todo á Samuel envió Y 1Sam.10:26
Jehová. de delante guardó cual el libro, un en escribiólo y reino, del derecho el pueblo al luego recitó Samuel 1Sam.10:25
rey. el Viva diciendo: alegría, con clamó pueblo el Entonces pueblo? el todo en él á semejante hay no que Jehová, elegido ha que al visto ¿Habéis pueblo: el todo á dijo Samuel Y 1Sam.10:24
pueblo. el todo que alto más era arriba hombro el desde pueblo, del medio en puesto y allí, de tomáronlo y corrieron, Entonces 1Sam.10:23
bagaje. el entre escondido está él que aquí He Jehová: respondió Y varón. aquel allí venir de aún había si Jehová, á vez otra pues Preguntaron 1Sam.10:22
hallado. fué no mas buscaron, le Y Cis. de hijo Saúl tomado fué ella de y Matri; de familia la tomada fué y linajes, sus por Benjamín de tribu la llegar hizo E 1Sam.10:21
Benjamín. de tribu la tomada fué Israel, de tribus las todas Samuel allegar haciendo Y 1Sam.10:20
millares. vuestros por y tribus vuestras por Jehová de delante poneos pues, Ahora nosotros. sobre rey pon sino No, dijisteis: y angustias, y aflicciones vuestras todas de guarda os que Dios, vuestro á hoy desechado habéis vosotros Mas 1Sam.10:19
afligieron: os que reinos los todos de mano de y Egipcios, los de mano de libré os y Egipto, de Israel á saqué Yo Israel: de Dios el Jehová dicho ha Así Israel: de hijos los á dijo Y 1Sam.10:18
Mizpa; en Jehová á pueblo el convocó Samuel Y 1Sam.10:17
nada. descubrió le no hablado, había le Samuel que de reino, del negocio del Mas parecido. habían asnas las que expresamente Declarónos tío: su á respondió Saúl Y 1Sam.10:16
Samuel. dijo os qué declares me ruego te Yo Saúl: de tío el dijo Y 1Sam.10:15
Samuel. á fuimos parecían, no que vimos como y asnas; las buscar A respondió: él Y fuisteis? ¿Dónde criado: su á y él á dijo Saúl de tío un Y 1Sam.10:14
alto. al llegó y profetizar, de cesó Y 1Sam.10:13
profetas? los entre Saúl ¿También proverbio: en tornó se causa esta Por ellos? de padre el es quién ¿Y dijo: y respondió, allí de alguno Y 1Sam.10:12
profetas? los entre también ¿Saúl Cis? de hijo al sucedido ha ¿Qué otro: al uno el decía pueblo el profetas, los con profetizaba como vieron antes, de y ayer de conocían le que los todos cuando que, aconteció Y 1Sam.10:11
ellos. entre profetizó y arrebató, lo Dios de espíritu el y él, con encontrarse á venía que profetas los de compañía la aquí he collado, al allá llegaron cuando Y 1Sam.10:10
día. aquel en acaecieron señales estas todas y corazón; su Dios mudóle Samuel, de partirse para hombro su él tornó como así que fué Y 1Sam.10:9
hacer. de has que lo enseñe te y ti, á venga yo que hasta días, siete Espera pacíficas. víctimas inmolar é holocaustos, sacrificar para ti á yo descenderé luego y Gilgal; á mí de delante bajarás Y 1Sam.10:8
contigo. es Dios porque mano, la á viniere te que lo haz señales, estas sobrevenido hubieren te cuando Y 1Sam.10:7
hombre. otro en mudado serás y ellos, con profetizarás y arrebatará, te Jehová de espíritu el Y 1Sam.10:6
profetizando: ellos y arpa, y flauta, y adufe, y salterio, ellos de delante y alto, del descienden que profetas de compañía una encontrarás ciudad la en allá entrares cuando y Filisteos; los de guarnición la está donde Dios de collado al vendrás allí De 1Sam.10:5
ellos. de manos de tomarás que los panes, dos darán te saludado, hayan te que luego cuales, Los 1Sam.10:4
vino: de vasija una tercero el y pan, de tortas tres otro el y cabritos, tres uno el llevando Beth-el, en Dios á suben que hombres tres encuentro al saldrán te Tabor, de campiña la á llegares y adelante, más fueres te allí de como Y 1Sam.10:3
hijo? mi de acerca haré ¿Qué diciendo: vosotros, por angustioso está bien si asnas, las de negocio el ya dejado ha pues padre tu hallado; han se buscar, á ido habías que asnas Las dirán: te cuales los Selsah, en Benjamín, de término el en Rachêl, de sepulcro al junto hombres dos hallarás mí, de apartado hayas te que después Hoy, 1Sam.10:2
heredad? su sobre capitán por Jehová ungido ha te ¿No díjole: y besólo, y cabeza, su sobre derramóla aceite, de ampolla una Samuel entonces TOMANDO 1Sam.10:1
Dios. de palabra declare te que para poco un tú espera mas mozo); el adelantóse (y delante, vaya que mozo al Di Saúl: á Samuel dijo ciudad, la de cabo al ellos descendiendo Y 1Sam.9:27
Samuel. y él ambos, fuera salieron y Saúl, luego Levantóse despache. te que para Levántate, dijo: y terrado; el en estaba que Saúl, á llamó Samuel alba, del apuntar al como y madrugaron: día otro al Y 1Sam.9:26
terrado. el en Saúl con habló él ciudad, la á alto lo de descendido hubieron cuando Y 1Sam.9:25
Samuel. con día aquel comió Saúl Y pueblo. al convidado he Yo dije: cuando ti, para guardó se industria de porque come; y ti, de delante ponlo reservado: estaba que lo aquí He dijo: Samuel Y Saúl. de delante púsola y ella, sobre estaba que lo con espaldilla, una cocinero el alzó Entonces 1Sam.9:24
aparte. guardases que dije te cual la dí, te que porción la acá Trae cocinero: al Samuel dijo Y 1Sam.9:23
hombres. treinta unos como eran que convidados, los de cabecera la á lugar dióles y sala, la en metiólos criado, su de y Saúl de Samuel trabando Y 1Sam.9:22
semejante? cosa dicho has me pues qué ¿por Benjamín? de tribu la de familias las todas de pequeña más la es ¿no familia mi y Israel? de tribus pequeñas más las de Benjamín, de hijo yo soy ¿No dijo: y respondió, Saúl Y 1Sam.9:21
padre? tu de casa la toda por y ti por sino Israel, de deseo el todo es quién ¿por Mas hallado. han se porque ellas, de cuidado pierde días, tres ha hoy perdieron te se que asnas las de Y 1Sam.9:20
corazón. tu en está que lo todo descubriré te y despacharé, te mañana la por y conmigo, hoy comed y alto, al mí de delante sube vidente: el soy Yo dijo: y Saúl, á respondió Samuel Y 1Sam.9:19
vidente. del casa la está dónde enseñes me que Ruégote díjole: puerta, la de medio en Samuel á Saúl llegando Y 1Sam.9:18
pueblo. mi á señoreará éste hablé; te cual del varón el es éste aquí He dijo: le Jehová Saúl, á vió Samuel que luego Y 1Sam.9:17
mí. hasta llegado ha clamor su porque pueblo, mi á mirado he yo pues Filisteos: los de mano de pueblo mi salvará y Israel, pueblo mi sobre príncipe por ungirás cual al Benjamín, de tierra la de varón un ti á enviaré yo hora misma esta á Mañana 1Sam.9:16
diciendo: Samuel, de oído al revelado había Jehová viniese, Saúl que antes día un Y 1Sam.9:15
alto. al subir para salía ellos de delante que Samuel aquí he estuvieron, ciudad la de medio en cuando y ciudad; la á subieron entonces Ellos 1Sam.9:14
hallaréis. le ahora porque ahora, pues Subid convidados. los comerán después y sacrificio, el bendecir de haya él cuanto por venido, haya él que hasta comerá no pueblo el pues comer; á alto al suba que antes luego, encontraréis le ciudad, la en entrareis cuando Y 1Sam.9:13
alto. el en sacrificio hoy tiene pueblo el que á atención en ciudad la á venido ha hoy porque priesa, pues date ti: de delante aquí helo Sí; dijeron: respondiéndoles, ellas Y 1Sam.9:12
vidente? el lugar este en ¿Está dijeron: cuales las á agua, por salían que mozas unas hallaron ciudad, la de cuesta la por subían cuando Y 1Sam.9:11
Dios. de varón el estaba donde ciudad la á fueron Y vamos. pues, ea dices; Bien criado: su á Saúl entonces Dijo 1Sam.9:10
vidente). llamado era antiguamente profeta, llama se ahora que el porque vidente: el hasta vamos y Venid así: decía Dios, á consultar á iba que cualquiera Israel en (Antiguamente 1Sam.9:9
camino. nuestro declare nos porque Dios, de varón al daré esto plata: de siclo un de parte cuarta la mano mi en halla se aquí He diciendo: Saúl, á responder á criado el tornó Entonces 1Sam.9:8
tenemos? ¿qué Dios: de varón al presentar qué tenemos no y acabado, ha se alforjas nuestras de pan el Porque varón? al llevaremos qué ¿mas ahora: Vamos criado: su á respondió Saúl Y 1Sam.9:7
ir. de hayamos donde por camino nuestro enseñará nos quizá allá: pues Vamos vendrán. duda sin dijere, él que cosas las todas insigne: varón es que Dios, de hombre un ciudad esta en hay ahora aquí He respondió: le él Y 1Sam.9:6
nosotros. por congojado estará asnas, las de cuidado el dejado padre, mi quizá porque volvámonos; Ven, consigo: tenía que criado su á dijo Saúl Suph, de tierra la á vinieron cuando Y 1Sam.9:5
encontraron. las no y Benjamín, de tierra la por pasaron Después tampoco. y Saalim, de tierra la por luego Pasaron hallaron. las no y Salisa, de tierra la á allí de y Ephraim, de monte al pasó él Y 1Sam.9:4
asnas. las buscar á ve y levántate, y criados, los de alguno contigo ahora Toma hijo: su Saúl á Cis dijo que lo por Saúl; de padre Cis, de asnas las perdido habíanse Y 1Sam.9:3
pueblo. del cualquiera á sobrepujaba arriba hombro del él; que hermoso más otro había no Israel de hijos los entre que hermoso, y mancebo Saúl, llamaba se que hijo un él tenía Y 1Sam.9:2
Benjamín. de hombre un de hijo Aphia, de hijo Bechôra, de hijo Seor, de hijo Abiel, de hijo Cis, llamaba se cual el valeroso, hombre Benjamín, de varón un HABIA Y 1Sam.9:1
ciudad. su á uno cada Idos Israel: de varones los á Samuel dijo Entonces ellos. sobre rey pon y voz, su Oye Samuel: á dijo Jehová Y 1Sam.8:22
Jehová. de oídos en refiriólas y pueblo, del palabras las todas Samuel oyó Y 1Sam.8:21
guerras. nuestras hará y nosotros, de delante saldrá y gobernará, nos rey nuestro y gentes, las todas como también seremos nosotros Y 1Sam.8:20
nosotros: sobre rey habrá que sino No, dijeron: antes Samuel; de voz la oir quiso no pueblo el Empero 1Sam.8:19
día. aquel en oirá os no Jehová mas elegido, habréis os que rey vuestro de causa á día aquel clamaréis Y 1Sam.8:18
siervos. sus seréis y rebaño, vuestro también Diezmará 1Sam.8:17
obras. sus hará ellos con y asnos, vuestros y mancebos, buenos vuestros y siervas, vuestras y siervos, vuestros tomará El 1Sam.8:16
siervos. sus á y eunucos sus á dar para viñas, vuestras y simientes vuestras diezmará El 1Sam.8:15
siervos. sus á dará los y olivares, buenos vuestros y viñas, vuestras tierras, vuestras tomará Asimismo 1Sam.8:14
amasadoras. y cocineras, perfumadoras, sean que para hijas vuestras también Tomará 1Sam.8:13
carros: sus de pertrechos los y guerra, de armas sus hagan que á y mieses, sus sieguen y campos, sus aren que á asimismo pondrálos cincuenta: de capitanes y mil, de capitanes elegirá se Y 1Sam.8:12
carro: su de delante corran que para caballo, á de gente su en y carros, sus en pondrálos y hijos, vuestros tomará vosotros: sobre reinar de hubiere que rey del derecho el será Este pues: Dijo 1Sam.8:11
rey. pedido había le que pueblo al Jehová de palabras las todas Samuel dijo Y 1Sam.8:10
ellos. sobre reinar de ha que rey del derecho el declarándoles ellos contra protesta mas voz: su oye pues, Ahora 1Sam.8:9
contigo. también hacen así ajenos, dioses á servido han y dejado han me que hoy, hasta Egipto de saqué los que día el desde hecho han que obras las todas á Conforme 1Sam.8:8
ellos. sobre reine no que para desechado, han me mí á sino ti, á desechado han te no porque dijeren: te que lo todo en pueblo del voz la Oye Samuel: á Jehová dijo Y 1Sam.8:7
Jehová. á oró Samuel Y juzgue. nos que rey Danos dijeron: que palabra esta Samuel á descontentó Y 1Sam.8:6
gentes. las todas como juzgue, nos que rey un ahora constitúyenos tanto, por caminos: tus por van no hijos tus y envejecido, has tú aquí He dijéronle: Y 1Sam.8:5
Rama, en Samuel á vinieron y juntaron, se Israel de ancianos los todos Entonces 1Sam.8:4
derecho. el pervirtiendo y cohecho recibiendo avaricia, la tras ladearon se antes padre, su de caminos los por hijos los anduvieron no Mas 1Sam.8:3
Beer-sebah. en jueces fueron Abia: segundo, del nombre el y Joel, fué primogénito hijo su de nombre el Y 1Sam.8:2
Israel. sobre jueces por hijos sus puso envejecido, Samuel habiendo que ACONTECIO Y 1Sam.8:1
Jehová. á altar allí edificó y Israel; á juzgaba allí y casa, su estaba allí porque Rama, á después Volvíase 1Sam.7:17
lugares. estos todos en Israel á juzgaba y Mizpa, á y Gilgal, á y Beth-el, á vuelta daba y iba años los todos Y 1Sam.7:16
vivió. que tiempo el todo Israel á Samuel juzgó Y 1Sam.7:15
Amorrheo. el y Israel entre paz hubo Y Filisteos. los de mano de libró las Israel é términos: sus con Gath, hasta Ecrón desde Isrelitas, los á tomado habían Filisteos los que ciudades las Israel de hijos los á restituídas fueron Y 1Sam.7:14
Samuel. de tiempo el todo Filisteos los contra fué Jehová de mano la y Israel; de término al más vinieron no que humillados, Filisteos los pues Fueron 1Sam.7:13
Jehová. ayudó nos aquí Hasta diciendo: Eben-ezer, nombre por púsole y Sen, y Mizpa entre púsola y piedra, una Samuel luego Tomó 1Sam.7:12
Beth-car. de abajo hasta hiriéndolos Filisteos, los á siguieron Mizpa, de Israel de hijos los saliendo Y 1Sam.7:11
Israel. de delante vencidos fueron y desbaratólos, y Filisteos, los sobre estruendo grande con día aquel tronó Jehová Mas Israel. de hijos los con pelear para llegaron Filisteos los holocausto, el sacrificando Samuel estando que aconteció Y 1Sam.7:10
oyó. le Jehová y Israel, por Jehová á Samuel clamó y holocausto: en Jehová á entero sacrificólo y leche, de cordero un tomó Samuel Y 1Sam.7:9
filisteos. los de mano de guarde nos que Dios, nuestro Jehová á nosotros por clamar de ceses No Samuel: á Israel de hijos los dijeron Y 1Sam.7:8
Filisteos. los de temor tuvieron Israel, de hijos los oído hubieron como cual lo Israel: contra Filisteos los de príncipes los subieron Mizpa, en reunidos estaban Israel de hijos los que Filisteos los oyendo Y 1Sam.7:7
Mizpa. en Israel de hijos los á Samuel juzgó Y pecado. hemos Jehová Contra allí: dijeron y día, aquel ayunaron y Jehová, de delante derramáronla y agua, sacaron Mizpa, en juntándose Y 1Sam.7:6
Jehová. á vosotros por oraré yo y Mizpa, en Israel todo á Juntad dijo: Samuel Y 1Sam.7:5
Jehová. solo á sirvieron y Astaroth, á y Baales los á quitaron Israel de hijos los Entonces 1Sam.7:4
Filisteos. los de mano de librará os y servid, él sólo á y Jehová, á corazón vuestro preparad y vosotros, entre de Astaroth á y ajenos dioses los quitad Jehová, á volvéis os corazón vuestro todo de Si diciendo: Israel, de casa la toda á Samuel habló Y 1Sam.7:3
Jehová. de pos en lamentaba Israel de casa la toda y años; veinte días, mucho pasaron Chîriath-jearim á arca el llegó que día el desde que aconteció Y 1Sam.7:2
Jehová. de arca el guardase que para hijo, su Eleazar á santificaron y collado; el en situada Abinadab, de casa en metiéronla y Jehová, de arca el llevaron y Chîriath-jearim, de los VINIERON Y 1Sam.7:1
vosotros. á llevadla y pues, descended Jehová: de arca el vuelto han Filisteos Los diciendo: Chîriath-jearim, de los á mensajeros enviaron Y 1Sam.6:21
nosotros? desde subirá quién á ¿y santo? Dios el Jehová de delante estar podrá ¿Quién Beth-semes: de los dijeron Y 1Sam.6:20
plaga. gran tan de herido había le Jehová porque luto, puso pueblo el Y hombres. setenta y mil cincuenta pueblo el en hirió Jehová; de arca el en mirado habían porque Beth-semes, de los á Dios hirió Entonces 1Sam.6:19
hoy. hasta Beth-semita Josué de campo el en está que piedra Jehová, de arca el pusieron cual la sobre piedra gran la hasta y muro; sin aldeas las hasta fuertes ciudades las desde príncipes, cinco los á pertenecientes Filisteos los de ciudades las todas de número al conforme oro de ratones Y 1Sam.6:18
una; Ecrón por una, Gath por una, Ascalón por una, Gaza por una, Asdod por expiación: en Jehová á Filisteos los pagaron que oro de hemorroides las son pues Estas 1Sam.6:17
día. mismo el Ecrón á volviéronse Filisteos, los de príncipes cinco los viendo cual Lo 1Sam.6:16
día. aquel en Jehová á víctimas mataron y holocaustos sacrificaron Beth-semes de hombre los y piedra; gran aquella sobre pusiéronlas y oro, de alhajas las estaban cual la en ella, á junto estaba que caja la y Jehová, de arca el bajaron Levitas los Y 1Sam.6:15
Jehová. á holocausto en vacas las ofrecieron y carro, del madera la cortaron ellos y piedra; gran una había allí porque allí paró y Beth-semita, Josué de campo al vino carro el Y 1Sam.6:14
vieron. la cuando holgáronse y arca, el vieron ojos sus alzando y valle; el en trigo el segaban Beth-semes de los Y 1Sam.6:13
Beth-semes. de término el hasta ellas tras fueron Filisteos los de príncipes los y siniestra: á ni diestra á ni apartarse sin bramando, y andando camino mismo un por iban é Beth-semes, de camino el por encaminaron se vacas las Y 1Sam.6:12
hemorroides. sus de formas las con y oro de ratones los con caja la y carro, el sobre Jehová de arca el pusieron Luego 1Sam.6:11
becerros. sus casa en encerraron y carro, al unciéronlas criaban, que vacas dos tomando pues así; hicieron lo hombres aquellos Y 1Sam.6:10
accidente. sido ha nos hirió, nos no mano su que ciertos seremos no, si y grande; tan mal este hecho ha nos él Beth-semes, á término su de camino el por sube si mirad: Y 1Sam.6:9
vaya. se que dejaréis la y expiación: en pagáis le que oro de alhajas las ella de lado al caja una en poned y carro; el sobre pondréis la y Jehová, de arca el luego Tomaréis 1Sam.6:8
casa. á becerros sus ellas de detrás de tornar haced y carro, al vacas las uncid y yugo, puesto sido haya no cuales las á críen, que vacas dos luego tomad y nuevo, carro un ahora pues Haced 1Sam.6:7
fueron? se y fuesen, se que dejaron los ¿no tratado, así hubo los que Después corazón? su endurecieron Faraón y Egipcios los como corazón, vuestro endurecéis qué ¿por Mas 1Sam.6:6
tierra. vuestra sobre de y dioses, vuestros sobre de y vosotros, sobre de mano su aliviará quizá Israel: de Dios al gloria daréis y tierra, la destruyen que ratones vuestros de formas las y hemorroides, vuestras de formas las pues Haréis 1Sam.6:5
príncipes. vuestros también tienen tienen, todos que plaga misma la porque oro, de ratones cinco y oro, de hermorroides cinco Filisteos, los de príncipes los de número al Conforme respondieron: ellos Y pagaremos? le que expiación la será qué ¿Y dijeron: ellos Y 1Sam.6:4
mano. su vosotros de apartó se no qué por conoceréis y sanos, seréis entonces y expiación: la pagaréis le mas vacía; enviéis la no Israel, de Dios del arca el enviáis Si dijeron: ellos Y 1Sam.6:3
lugar. su á enviar á tornar de hemos la cómo Declaradnos Jehová? de arca del haremos ¿Qué preguntaron: adivinos, y sacerdotes los llamando Filisteos, los Entonces 1Sam.6:2
meses. siete Filisteos los de tierra la en Jehová de arca el ESTUVO Y 1Sam.6:1
cielo. al subía ciudad la de clamor el y hemorroides; de heridos eran morían, no que los Y 1Sam.5:12
agravado. allí había se Dios de mano la y ciudad, la toda en muerte de quebrantamiento había porque pueblo: mi á ni mí á mate no y lugar, su á tórnese y Israel, de Dios del arca el Despachad diciendo: Filisteos, los de príncipes los todos juntar á enviaron Y 1Sam.5:11
pueblo. mi á y mí á matarme por Israel de Dios del arca el mí á pasado Han diciendo: voces dieron Ecronitas los Ecrón, á vino Dios de arca el como Y Ecrón. á Dios de arca el enviaron Entonces 1Sam.5:10
hemorroides. de llenaron se que grande, el hasta chico el desde ciudad aquella de hombres los hirió é quebrantamiento; grande con ciudad la contra fué Jehová de mano la pasado, hubieron la como que aconteció Y 1Sam.5:9
Israel. de Dios del arca el allá pasaron Y Gath. á Israel de Dios del arca el Pásese respondieron: ellos Y Israel? de Dios del arca del haremos ¿Qué dijeron: y Filisteos, los de príncipes los todos sí á juntar á pues Enviaron 1Sam.5:8
Dagón. dios nuestro sobre y nosotros, sobre dura es mano su porque Israel, de Dios del arca el nosotros con quede No dijeron: Asdod, de los esto viendo Y 1Sam.5:7
términos. sus todos en y Asdod en hemorroides con hiriólos é destruyólos, y Asdod, de los sobre Jehová de mano la agravóse Empero 1Sam.5:6
hoy. hasta Asdod, en Dagón de umbral el pisan no entran, Dagón de templo el en que los todos y Dagón, de sacerdotes los causa esta Por 1Sam.5:5
solamente. tronco el Dagón á quedado habiéndole umbral, el sobre cortadas estaban manos sus de palmas dos las y Dagón, de cabeza la y Jehová; de arca del delante tierra en postrado caído había Dagón que aquí he día, siguiente el mañana de levantar á tornándose Y 1Sam.5:4
lugar. su á volviéronlo y Dagón, á tomaron y Jehová: de arca del delante tierra en postrado Dagón aquí he y mañana, de levantaron se Asdod de los día siguiente el Y 1Sam.5:3
Dagón. á junto pusiéronla y Dagón, de casa la en metiéronla y Dios, de arca el Filisteos los tomaron Y 1Sam.5:2
Asdod. á Eben-ezer desde trajéronla Dios, de arca el tomada Filisteos, LOS Y 1Sam.5:1
tomada. fué Dios de arca el porque Israel: de gloria la es Traspasada pues: Dijo 1Sam.4:22
marido. su y suegro, su muerto era porque y tomada, fué que Dios de arca el por Israel! de gloria la es ­Traspasada diciendo: Ichâbod, niño al llamó Y 1Sam.4:21
mientes. paró ni respondió, no ella Mas hijo. un parido has porque temor, tengas No ella: á junto estaban que las decíanle moría, se que tiempo al Y 1Sam.4:20
ella. por derramado ya habían se dolores sus porque parió; y encorvóse marido, su y suegro su muertos y tomada, era Dios de arca el que rumor el oyendo parto, al cercana preñada, estaba que Phinees, de mujer la nuera, su Y 1Sam.4:19
años. cuarenta Israel á juzgado había Y pesado. y viejo hombre era porque murió: y cerviz, la quebrósele y puerta, la de lado al silla la de atrás hacia cayó Eli Dios, de arca del mención hizo él como que aconteció Y 1Sam.4:18
tomada. fué Dios de arca el y muertos, son Phinees, y Ophni hijos, dos tus también y pueblo; el en mortandad gran hecha fué también y Filisteos, los de delante huyó Israel dijo: y respondió, mensajero el Y 1Sam.4:17
mío? hijo acontecido, ha ¿Qué dijo: él Y combate. del hoy escapado he yo batalla, la de vengo Yo Eli: á hombre aquel pues Dijo 1Sam.4:16
ver. podía no que modo de entenebrecido, habían se ojos sus y años, ocho y noventa de edad de Eli ya Era 1Sam.4:15
Eli. á nuevas las dió y apriesa, vino hombre aquel Y éste? es alboroto de estruendo ¿Qué dijo: gritería, la de estruendo el oyó Eli como Y 1Sam.4:14
gritó. ciudad la toda nuevas, las dadas y ciudad, la á hombre aquel pues Llegado Dios. de arca del causa por temblando estaba corazón su porque camino; al junto atalayando silla una en sentado estaba que Eli aquí he llegó, cuando Y 1Sam.4:13
cabeza: su sobre tierra y vestidos sus rotos Silo, á día aquel vino Benjamín, de hombre un batalla la de corriendo Y 1Sam.4:12
Phinees. y Ophni Eli, de hijos dos los muertos y tomada, fué Dios de arca el Y 1Sam.4:11
pie. á de hombres mil treinta Israel de cayeron pues mortandad, grande muy hecha fué y tiendas; sus á cual cada huyeron y vencido, fué Israel é Filisteos, los pues Pelearon 1Sam.4:10
pelead. y hombres, sed vosotros: á servido han os ellos como Hebreos, los á sirváis no porque hombres, sed y Filisteos, oh Esforzaos, 1Sam.4:9
desierto. el en plaga toda con Egipto á hirieron que dioses los son Estos fuertes? dioses estos de manos las de librará nos ¿Quién nosotros! de Ay 1Sam.4:8
así. fué no ahora de antes pues nosotros! de ­Ay dijeron: Y campo. al Dios venido Ha decían: porque miedo, tuvieron Filisteos los Y 1Sam.4:7
campo. al venido había Jehová de arca el que supieron Y Hebreos? los de campo el en esta es júbilo gran de voz ¿Qué dijeron: júbilo, de voz la oyeron Filisteos los cuando Y 1Sam.4:6
tembló. tierra la que júbilo, grande tan con grita dió Israel todo campo, al vino Jehová de pacto del arca el como que, aconteció Y 1Sam.4:5
Dios. de pacto del arca el con allí estaban Phinees, y Ophni Eli, de hijos dos los y querubines; los entre asentado estaba que ejércitos, los de Jehová de pacto del arca el allá de trajeron y Silo, á pueblo el envió Y 1Sam.4:4
enemigos. nuestros de mano la de salve nos nosotros entre viniendo que para Jehová, de pacto del arca el Silo de nosotros á Traigamos Filisteos? los de delante Jehová hoy herido ha nos qué ¿Por dijeron: Israel de ancianos los campamento, al pueblo el hubo que vuelto Y 1Sam.4:3
hombres. mil cuatro como campo el por batalla la en hirieron cuales los Filisteos, los de delante vencido fué Israel combate, el trabándose y Israel; á batalla la presentaron Filisteos los Y 1Sam.4:2
Aphec. en suyo el asentaron Filisteos los y Eben-ezer, á junto campo asentó y Filisteos, los á batalla en encontrar á Israel salió tiempo aquel Por Israel. todo á habló SAMUEL Y 1Sam.4:1
Jehová. de palabra con Silo en Samuel á manifestó se Jehová porque Silo: en aparecer á Jehová tornó Así 1Sam.3:21
Jehová. de profeta fiel era Samuel que Beer-sebah, hasta Dan desde Israel todo conoció Y 1Sam.3:20
palabras. sus de ninguna tierra á caer dejó no y él, con fué Jehová y creció, Samuel Y 1Sam.3:19
pareciere. le bien que lo haga es; Jehová dijo: él Entonces nada. encubrirle sin todo, manifestó lo se Samuel Y 1Sam.3:18
contigo. habló que lo todo de palabra encubrieres me si añada, te así y Dios haga te así encubras: la me no que ruégote Jehová?; habló te que palabra la es ¿Qué dijo: Y 1Sam.3:17
aquí. Heme respondió: él Y Samuel. mío, Hijo díjole: Samuel, á Eli pues Llamando 1Sam.3:16
Eli. á visión la descubrir temía Samuel Y Jehová. de casa la de puertas las abrió y mañana, la hasta acostado estuvo Samuel Y 1Sam.3:15
presentes. con ni sacrificios con ni jamás, expiada será no Eli de casa la de iniquidad la que Eli, de casa la á jurado he yo tanto por Y 1Sam.3:14
estorbado. ha los no él y envilecido, han se hijos sus porque sabe; él que iniquidad la por siempre, para casa su juzgaré yo que mostraréle Y 1Sam.3:13
también. acabaré comenzando, En casa. su sobre dicho he que cosas las todas Eli contra despertaré yo día Aquel 1Sam.3:12
oídos. ambos retiñirán le oyere, la quien á que Israel, en cosa una yo haré aquí He Samuel: á dijo Jehová Y 1Sam.3:11
oye. siervo tu que Habla, dijo: Samuel Entonces Samuel! ­Samuel, veces: otras las como llamó y paróse, y Jehová, vino Y 1Sam.3:10
lugar. su en acostóse y Samuel, fué se Así oye. siervo tu que Jehová, Habla, dirás: llamare, te si y acuéstate: y Ve, Samuel: á Eli dijo Y 1Sam.3:9
joven. al llamaba Jehová que Eli entendió Entonces llamado? has me qué ¿para aquí; Heme dijo: y Eli, á vino levantándose él Y Samuel. á vez tercera la llamó pues Jehová 1Sam.3:8
revelada. sido había le Jehová de palabra la ni Jehová, á aún conocido había no Samuel Y 1Sam.3:7
acuéstate. y vuelve, llamado; he no yo mío, Hijo dijo: él Y llamado? has me qué ¿para aquí; Heme dijo: y Eli, á vino Samuel levantándose Y Samuel. á vez otra llamar á volvió Jehová Y 1Sam.3:6
acostóse. y volvió, se él Y acostar. á vuélvete llamado; he no Yo dijo: le Eli Y llamaste? me qué ¿para aquí; Heme dijo: Eli, á luego corriendo Y 1Sam.3:5
aquí. Heme respondió: él y Samuel; á llamó Jehová 1Sam.3:4
apagada, fuese Dios de lámpara la que antes y estaba: Dios de arca el donde Jehová, de templo el en durmiendo estaba Samuel 1Sam.3:3
ver, podía no que oscurecerse, á comenzaban ojos sus cuando aposento, su en acostado Eli estando que día, un aconteció Y 1Sam.3:2
manifiesta. visión había no días; aquellos en estima de era Jehová de palabra la y Eli: de delante Jehová á ministraba Samuel joven EL Y 1Sam.3:1
pan. de bocado un coma que para ministerio, algún en constituyas me que Ruégote diciéndole: pan, de bocado un y plata de dinero un por postrársele á vendrá casa, tu en quedado hubiere que el que será Y 1Sam.2:36
días. los todo ungido mi de delante andará y firme, casa edificaré le yo y alma; mi á y corazón mi á conforme haga que fiel, sacerdote un suscitaré me yo Y 1Sam.2:35
día. un en morirán ambos Phinees: y Ophni hijos, dos tus á acontecerá que esto señal por será te Y 1Sam.2:34
varonil. edad la en morirá casa tu de cría la toda mas dolor; de ánimo tu henchir y ojos, tus marchitar hacerte para altar, mi de varón todo del cortaré te no Y 1Sam.2:33
casa. tu en viejo habrá tiempo ningún en y Israel; á bien hiciere que en cosas las todas en tabernáculo, el en competidor verás Y 1Sam.2:32
casa. tu en viejo haya no que padre, tu de casa la de brazo el y brazo, tu cortaré que en días, vienen aquí He 1Sam.2:31
viles. serán poco, en tuvieren me que los y honran, me que los á honraré yo porque haga, tal yo Nunca Jehová: dicho ha ahora mas perpetuamente; mí de delante andarían padre tu de casa la y casa tu que dicho había Yo dice: Israel de Dios el Jehová tanto, Por 1Sam.2:30
Israel? pueblo mi de ofrendas las todas de principal lo de engordándoos mí, á que más hijos tus á honrado has y tabernáculo; el en ofrecer mandé yo que presentes, mis y sacrificios mis hollado habéis qué ¿Por 1Sam.2:29
Israel. de hijos los de ofrendas las todas padre tu de casa la á dí y mí; de delante ephod trajese y perfume, quemase y altar, mi sobre ofreciese que para Israel, de tribus las todas entre sacerdote mi por escogí le yo Y 1Sam.2:28
Faraón? de casa en Egipto en estaban cuando padre, tu de casa la á claramente yo manifesté me ¿No Jehová: dicho ha Así díjole: y Eli, á Dios de varón un vino Y 1Sam.2:27
hombres. los de delante y Dios de delante adelantando y creciendo, iba Samuel joven el Y 1Sam.2:26
matar. quería los Jehová porque padre, su de voz la oyeron no ellos Mas él? por rogará ¿quién Jehová, contra pecare alguno si mas juzgarán; le jueces los hombre, el contra hombre el pecare Si 1Sam.2:25
Jehová. de pueblo al pecar hacéis que oigo: yo que la fama buena es no porque míos; hijos No, 1Sam.2:24
procederes. malos vuestros pueblo este todo de oigo yo Porque semejantes? cosas hacéis qué ¿Por díjoles: Y 1Sam.2:23
testimonio. del tabernáculo del puerta la á velaban que mujeres las con dormían como y Israel, todo á hacían hijos sus que lo todo oyó y viejo, muy era empero Eli 1Sam.2:22
Jehová. de delante crecía Samuel joven el Y hijas. dos y hijos, tres parió y concibió, y Anna, á Jehová visitó Y 1Sam.2:21
casa. su á volviéronse Y Jehová. á hizo que petición esta de lugar en mujer esta de simiente dé te Jehová diciendo: mujer, su á y Elcana á bendijo Eli Y 1Sam.2:20
acostumbrado. sacrificio el ofrecer á marido su con subía cuando año, cada traíasela y pequeña, túnica una madre su hacíale Y 1Sam.2:19
lino. de ephod un de vestido Jehová, de delante ministraba Samuel joven el Y 1Sam.2:18
Jehová. de sacrificios los menospreciaban hombres los porque Jehová; de delante grande muy mozos los de pecado el pues Era 1Sam.2:17
fuerza. por tomaré la yo manera otra de dar: de has la ahora sino No, respondía: él quisieres; como tanta toma después y hoy, sebo el luego Quemen varón, el respondía le si Y 1Sam.2:16
cruda. sino cocida, carne ti de tomará no porque sacerdote; el para ase que carne Da sacrificaba: que al decía y sacerdote, del criado el venía sebo, el quemar de antes Asimismo, 1Sam.2:15
Silo. á venía que Israelita todo á hacían manera esta De si. para tomaba lo sacerdote el garfio, el sacaba que lo todo y pote; el en ó caldero, el en ó olla, la en ó caldera, la en él con hería Y 1Sam.2:14
ganchos; tres de garfio un mano su en trayendo cocer, á estaba carne la mientras sacerdote del criado el venía sacrificio, ofrecía alguno cuando que, era pueblo el con sacerdotes los de costumbre la Y 1Sam.2:13
Jehová. de conocimiento tenían no y impíos, hombres eran Eli de hijos los Mas 1Sam.2:12
Eli. sacerdote del delante Jehová á ministraba niño el y Ramatha; en casa su á volvió se Elcana Y 1Sam.2:11
Mesías. su de cuerno el ensalzará Y Rey, su á fortaleza dará Y tierra, la de términos los juzgará Jehová cielos: los desde tronará ellos sobre Y adversarios, sus quebrantados serán Jehová de Delante 1Sam.2:10
fuerza. su por fuerte será nadie Porque tinieblas; en perecen impíos los Mas santos, sus de pies los guarda El 1Sam.2:9
mundo. el ellas sobre asentó él Y tierra, la de columnas las son Jehová de Porque honra: de asiento heredad por tengan que hace Y príncipes; los con asentarlo Para estiércol, del ensalza menesteroso al Y pobre, al polvo del levanta El 1Sam.2:8
ensalza. y Abate, enriquece: él y empobrece, Jehová 1Sam.2:7
subir. hace y sepulcro, al descender hace El vida: da él y mata, Jehová 1Sam.2:6
enfermó. hijos muchos tenía que la Y estéril, la siete parir Hasta hambrientos: los cesaron Y pan: por alquilaron se hartos Los 1Sam.2:5
fortaleza. de ciñeron se flacos los Y quebrados, fueron fuertes los de arcos Los 1Sam.2:4
acciones. las pesar el toca él á Y Jehová, es saber todo de Dios el Porque boca; vuestra de arrogantes palabras las Cesen altanerías; grandezas, hablando multipliquéis No 1Sam.2:3
nuestro. Dios el como refugio hay no Y ti; de fuera ninguno hay no Porque Jehová: como santo hay No 1Sam.2:2
salud. tu en alegré me cuanto Por enemigos, mis sobre ensanchó se boca Mi Jehová; en ensalzado es cuerno Mi Jehová, en regocija se corazón Mi dijo: y oró ANNA Y 1Sam.2:1
Jehová. á allí adoró Y Jehová. de será viviere, que días los todos Jehová: á también vuelvo le pues Yo 1Sam.1:28
pedí. le que lo dió me Jehová y oraba, niño este Por 1Sam.1:27
Jehová. á orando ti á junto aquí estuvo que mujer aquella soy yo mío, señor alma, tu vive mío! señor ­Oh, dijo: ella Y 1Sam.1:26
Eli. á niño el trajeron becerro, el matando Y 1Sam.1:25
pequeño. era niño el y Silo: en Jehová de casa la á trájolo y vino, de vasija una y harina, de epha un y becerros, tres con consigo, llevólo destetado, hubo lo que después Y 1Sam.1:24
destetó. lo que hasta hijo su crió y mujer, la quedóse Y palabra. su cumpla Jehová solamente destetes; lo que hasta quédate pareciere; te bien que lo Haz respondió: le marido su Elcana Y 1Sam.1:23
siempre. para allá quede se y Jehová, de delante presentado sea y lleve lo que para destetado; sea niño el que hasta subiré no Yo marido: su á dijo sino subió, no Anna Mas 1Sam.1:22
voto. su y acostumbrado, sacrificio el Jehová á sacrificar á familia, su toda con Elcana, varón el subió Después 1Sam.1:21
Jehová. á demandé lo cuanto Por diciendo: Samuel, nombre por púsole y hijo, un parió Anna, concebido haber de después tiempo, el corrido que fué Y 1Sam.1:20
ella. de acordó se Jehová y mujer, su Anna á conoció Elcana Y Ramatha. en casa su á vinieron y volviéronse, y Jehová, de delante adoraron mañana, de levantándose Y 1Sam.1:19
triste. más estuvo no y comió, y camino, su mujer la fuése Y ojos. tus de delante gracia sierva tu Halle dijo: ella Y 1Sam.1:18
hecho. has le que petición la otorgue te Israel de Dios el y paz, en Ve dijo: y respondió, Eli Y 1Sam.1:17
ahora. hasta hablado he aflicción mi de y congojas mis de magnitud la por porque impía: mujer una por sierva tu á tengas No 1Sam.1:16
Jehová. de delante alma mi derramado he que sino sidra, ni vino bebido he no espíritu: de trabajada mujer una soy yo mas mío: señor No, diciendo: respondió, le Anna Y 1Sam.1:15
vino. tu digiere borracha?; estarás cuándo ¿Hasta Eli: dijo le Entonces 1Sam.1:14
borracha. por Eli túvola y oía; se no voz su y labios, sus movían se solamente y corazón, su en hablaba Anna Mas 1Sam.1:13
ella. de boca la observando estaba Eli Jehová, de delante largamente orase ella como que fué Y 1Sam.1:12
cabeza. su sobre navaja subirá no y vida, su de días los todos Jehová á dedicaré lo yo varón, hijo un sierva tu á dieres mas sierva, tu de olvidares te no y mí, de acordares te y sierva, tu de aflicción la mirar dignares te si ejércitos, los de Jehová diciendo: voto, hizo E 1Sam.1:11
abundantemente. lloró y Jehová, á oró alma de amargura con Ella 1Sam.1:10
Jehová, de templo del pilar un á junto silla una en sentado estaba Eli sacerdote el mientras y Silo; en bebido y comido hubo que después Anna levantóse Y 1Sam.1:9
hijos? diez que mejor yo soy te ¿No corazón? tu afligido está qué por ¿y comes? no qué por ¿y lloras? qué ¿por Anna, dijo: le marido su Elcana Y 1Sam.1:8
comía. no y lloraba, ella cual lo por otra; la á así enojaba Jehová, de casa la á subía cuando año: cada hacía así Y 1Sam.1:7
matriz. su cerrado había Jehová porque entristeciéndola, y enojándola irritaba, la competidora su Y 1Sam.1:6
matriz. su cerrado había Jehová aunque Anna, á amaba porque escogida; parte una daba Anna á Mas 1Sam.1:5
parte. su uno cada á hijas, sus todas á y hijos sus todos á y mujer, su Peninna á daba y sacrificaba, Elcana día, el venía cuando Y 1Sam.1:4
Jehová. de sacerdotes Phinees, y Ophni Eli, de hijos dos estaban donde Silo, en ejércitos los de Jehová á sacrificar y adorar á ciudad, su de años los todos varón aquel subía Y 1Sam.1:3
tenía. los no Anna mas hijos, tenía Peninna Y Peninna. otra la de nombre el y Anna, era una la de nombre el mujeres; dos él tenía Y 1Sam.1:2
Ephrateo. Suph, de hijo Thohu, de hijo Eliú, de hijo Jeroham, de hijo Elcana, llamaba se que Ephraim, de monte del Sophim, de Ramathaim de varón un HUBO 1Sam.1:1
Samuel 1
David. á engendró Isaí é Isaí, á engendró Obed Y
Obed; á engendró Booz y Booz, á engendró Salmón Y
Salmón; á engendró Nahasón y Nahasón, á engendró Aminadab Y
Aminadab; á engendró Ram y Ram, á engendró Hesrón Y
Hesrón; á engendró Phares Phares: de generaciones las son estas Y
David. de padre Isaí, de padre es Este Obed. llamáronle y nombre; pusieron le hijo, un nacido ha Noemi á diciendo, vecinas las Y
ama. su fuéle y regazo, su en púsolo hijo, el Noemi tomando Y
parido. ha le hijos, siete que más vale te y ama te cual la nuera, tu que pues vejez; tu sustentará que el y alma, tu de restaurador será cual El
Israel. en nombrado será nombre cuyo pariente, hoy faltase te no que hizo que Jehová, sea Loado Noemi: á decían mujeres las Y
hijo. un pariese y concibiese que dió le Jehová ella, á entró que luego y mujer; su fué ella y Ruth, á tomó pues Booz
Judá. á Thamar parió que al Phares, de casa la como casa tu sea moza, aquesta de diere te Jehová que simiente la de Y
Beth-lehem; en nombradía tengas y Ephrata, en ilustre seas tú y Israel; de casa la edificaron dos cuales las Lea, á y Rachêl á como casa tu en entra que mujer la á haga Jehová somos. Testigos ancianos: los con puerta la á estaban que pueblo del los todos dijeron Y
testigos. hoy sois Vosotros lugar. su de puerta la de y hermanos sus entre de borre se no muerto del nombre el que para heredad, su sobre difunto del nombre el suscitar para Mahalón, de mujer Moabita, Ruth á mujer mi por tomo también que Y
Noemi. de mano de Mahalón, de y Chelión de fué que lo todo y Elimelech, de fueron que cosas las todas tomo que de testigos hoy sois Vosotros pueblo: el todo á y ancianos los á dijo Booz Y
zapato. su descalzó Y tú. Tómalo Booz: á dijo pariente el Entonces
Israel. en testimonio el era este y compañero: su á daba lo y zapato el quitaba se uno el negocio, cualquier de confirmación la para que contrato, ó redención la en Israel en costumbre esta tiempo largo de ya Había
redimir. podré no yo porque derecho, mi de usando tú redime heredad: mi perder á echaría porque parte, mi por redimir puedo No pariente: el respondió Y
posesión. su sobre muerto del nombre el suscites que para difunto, del mujer Moabita, Ruth á también tomar de has Noemi, de mano de tierras las tomares que día mismo El Booz: replicó Entonces
redimiré. Yo respondió: él Y ti. de después yo y tú, sino redima que otro hay no porque sepa: lo yo que para decláramelo redimir, quisieres no si y redime; redimir, de hubieres Si pueblo. mi de ancianos los de delante y sentados, aquí están que los de delante tomes la que decirte y saber, hacértelo decidí yo Y
Elimelech; hermano nuestro tuvo que tierras las de parte una vende Moab, de campo del vuelto ha que Noemi, pariente: al dijo Luego
sentaron. se ellos Y aquí. Sentaos dijo: y ciudad, la de ancianos los de varones diez tomó él Entonces
sentóse. y vino, él Y siéntate. y acá ven fulano, Eh, díjole: y hablado, Booz había cual del pariente aquel pasaba aquí he y allí: sentóse y puerta la á subió BOOZ Y
negocio. el concluya hoy que hasta parará no hombre aquel porque cosa: la cae como sepas que hasta mía, hija Reposa, dijo: Noemi Entonces
suegra. tu á vacía vayas no Porque diciéndome: dió, me cebada de medidas seis Estas dijo: Y
acontecido. había le varón aquel con que lo todo ella declaróle Y mía? hija pues, ¿Qué dijo: le ésta suegra, su á vino que Así
ciudad. la á ella vínose y cuestas: á púsoselas y cebada, de medidas seis midió él ella, teniéndolo Y él. de ten y ti, sobre traes que lienzo el Llega dijo: le Después
era. la á mujer venido haya que sepa se No dijo: él Y otro. á conocer pudiese nadie que antes levantóse, mañana, la hasta pies sus á reposó que después Y
mañana. la hasta pues Descansa Jehová. vive redimiré, te yo redimir, quisiere te no él si mas redímate; bien, redimiere, te él si día, de sea cuando y noche, esta Reposa
yo. que cercano más pariente hay eso todo con cercano, pariente soy yo que cierto es aunque ahora, Y
virtuosa. mujer eres que sabe pueblo mi de puerta la toda que pues dijeres, tú que lo contigo haré yo mía: hija temas, no pues, Ahora
ricos. ó pobres sean mancebos, los tras yendo no primera, la que gracia postrera tu mejor hecho has que mía; hija Jehová, de tú seas Bendita dijo: él Y
cercano. pariente eres cuanto por sierva, tu sobre capa tu de borde el extiende sierva: tu Ruth soy Yo respondió: ella Y eres? ¿Quién dijo: él Entonces
pies. sus á acostada estaba que mujer la aquí, he y palpó: y hombre, aquel estremeció se noche media la á que aconteció, Y
acostóse. y pies, los descubrió y calladamente, vino ella Entonces montón. del lado un á dormir á retiróse contento, estuvo corazón su y bebido, y comido hubo Booz como Y
mandado. había le suegra su que lo todo hizo é era, la á pues Descendió
mandares. me tú que lo todo Haré respondió: le Y
hacer. de hayas que lo dirá te él y allí; acostarás te y pies, los descubrirás y irás, é acostará, se él donde lugar el tú repara acostare, se él cuando Y
beber. de y comer de acabado haya él que hasta varón al conocer á darás te no mas era; la á pasarás vestidos, tus vistiéndote y ungirás, te y pues, lavarás Te
cebadas. las de parva la noche esta avienta él que aquí He estado? has tú mozas cuyas con pariente, nuestro Booz es ¿No
bueno? sea te que descanso, buscar de tengo te ¿no mía, Hija Noemi: suegra su DIJOLE Y
habitó. suegra su con mas acabada; fué trigos los de la y cebadas las de siega la que hasta espigando, Booz de mozas las con junta pues Estuvo
campo. otro en encuentren te que no que criadas, sus con salgas que mía, hija es, Mejor nuera: su Ruth á respondió Noemi Y
siega. mi toda acabado hayan que hasta criados, mis con Júntate dicho: ha me esto de más á dijo: Moabita Ruth Y
es. redentores nuestros de y varón, aquel es pariente Nuestro Noemi: después Díjole finados. los con para tuvo que benevolencia la vivos los á rehusado ha no que pues Jehová, de bendito él Sea nuera: su á Noemi dijo Y
Booz. es trabajado he hoy quien con varón del nombre El dijo: y aquél, con acontecido había le que lo suegra su á declaró ella Y reconocido. ha te que el sea bendito trabajado? has dónde ¿y hoy? espigado has ¿Dónde suegra: su díjole Y
dióselo. y harta, de después sobrado había le que lo luego también Sacó cogido. había que lo vió suegra su y ciudad; la á vínose y tomólo, Y
cebada. de epha un como fué y cogido, había que lo desgranó y tarde, la hasta campo el en espigó Y
reprendáis. la no y coja, que dejaréis la y manojos, los de sabiendas á echaréis Antes
avergoncéis; la no y gavillas, las entre espigas también Coja diciendo: criados, sus á mandó Booz Y espigar. para luego Levantóse
sobró. le y hartó se que hasta comió y potaje, del dió le él y segadores, los á junto ella sentóse Y vinagre. el en bocado tu moja y pan, del come y aquí, Allégate comer: de hora la á dijo le Booz Y
criadas. tus de una como yo siendo no sierva, tu de corazón al hablado has porque y consolado, has me porque ojos; tus de delante gracia yo halle mío, Señor dijo: ella Y
alas. sus de debajo cubrirte para venido has que Israel, de Dios Jehová por llena sea remuneración tu y obra, tu galardone Jehová
antes. conociste no que pueblo á venido has naciste, donde tierra la y madre tu á y padre tu á dejando que y marido, tu de muerte la de después suegra tu con hecho has que lo todo declarado ha me se cierto Por díjole: Booz, respondiendo Y
extranjera? yo siendo reconozcas, me tú que para ojos tus en gracia hallado he qué ¿Por díjole: y tierra, á inclinóse rostro su bajando entonces Ella
mozos. los sacaren que agua del bebe y vasos, los á ve sed, tuvieres si Y toquen. te no que mozos los á mandado he yo porque síguelas: y segaren, que campo el bien Mira
mozas. mis con estarás aquí y aquí: de pases ni campo, otro á espigar á vayas no mía, hija Oye, Ruth: á dijo Booz Entonces
casa. en detuvo se que poco un menos ahora, hasta mañana la por desde está y pues, entró gavillas: las entre segadores los tras juntar y coger dejes me que Ruégote dicho: ha Y
Moab; de campos los de Noemi con volvió que Moab, de moza la Es dijo: y respondió segadores, los de sobrestante criado, el Y
moza? esta es ¿Cúya segadores: los de sobrestante el criado su á dijo Booz Y
bendiga. te Jehová respondieron: ellos Y vosotros. con sea Jehová segadores: los á dijo y Beth-lehem, de vino Booz que aquí he Y
Elimelech. de parentela la de era cual el Booz, de era campo del suerte la que ventura, por aconteció y segadores: los de pos en campo el en espigó llegando, y pues, Fué
mía. hija Ve, respondió: le ella Y gracia. hallare ojos cuyos á aquel de pos en espigas cogeré y campo, al ir dejes me que Ruégote Noemi: á dijo Moabita la Ruth Y
Booz. llamaba se cual el Elimelech, de familia la de hecho, de y poderoso varón marido, su de pariente un Noemi TENIA Y
cebadas. las de siega la de principio el en Beth-lehem á llegaron y Moab, de campos los de volvió ella; con nuera su Moabita Ruth y Noemi volvió Así
afligido? ha me Todopoderoso el y mí, contra testimonio dado ha Jehová que ya Noemi, llamaréis me qué ¿Por Jehová. vuelto ha me vacía mas llena, fuí me Yo
Todopoderoso. el puesto ha me amargura grande en porque Mara: llamadme sino Noemi, llaméis me No respondiá: les ella Y
Noemi? ésta es ¿No decían: y ellas, de razón por conmovió se ciudad la toda Beth-lehem, en entrando que aconteció y Beth-lehem: á llegaron que hasta dos ellas pues Anduvieron
hablarle. de dejó ella, con ir á resuelta tan estaba que Noemi viendo Y
ti. y mí entre separación hará muerte la sólo que dé, me así y Jehová, haga me así sepultada: seré allí y yo, moriré murieres, tú Donde
Dios. mi Dios tu y pueblo, mi será pueblo Tu viviré. vivieres, que quiera donde y yo; iré fueres, tú que quiera donde porque ti: de aparte me que y deje, te que ruegues me No respondió: Ruth Y
ella. tras tú vuélvete dioses; sus á y pueblo su á vuelto ha se cuñada tu aquí He dijo: Noemi Y
ella. con quedó se Ruth mas suegra, su á besó Orpha y lloraron: voz, su vez otra alzando ellas Mas
mí. contra salido ha Jehová de mano la pues vosotras, que yo tengo amargura mayor que mías; hijas No, ellos? de amor por casar sin quedaros de vosotras ¿habías grandes? fuesen que hasta esperarlos de vosotras ¿Habíais
hijos; pariese aun y varón, con fuese noche esta y tengo; Esperanza dijese: aunque Y varón. para ser para vieja soy ya yo que idos; é mías, hijas Volveos,
maridos? vuestros ser puedan que vientre, el en hijos más yo ¿tengo conmigo? ir de habéis qué ¿para mías: hijas Volveos, respondió: Noemi Y
pueblo. tu á contigo volveremos nosotras Ciertamente dijéronle: Y
grito. en voz á lloraron ellas y luego, besólas marido: su de casa en una cada descanso, halléis que Jehová Déos
conmigo. y muertos los con hecho habéis la como misericordia, vosotras con haga Jehová madre: su de casa la á una cada volveos Andad, nueras: dos sus á dijo Noemi Y
Judá. de tierra la á volverse para caminar á comenzaron y nueras, dos sus ella con y estado, había donde lugar del pues Salió
pan. darles para pueblo su á visitado había Jehová que Moab de campo el en oyó porque Moab: de campos los de volvióse y nueras, sus con levantó se Entonces
marido. su de y hijos dos sus de desamparada mujer la así quedando Chelión, y Mahalón dos, los también murieron Y
años. diez unos allí habitaron y Ruth; otra la de nombre el y Orpha, una la de nombre el Moab, de mujeres sí para tomaron cuales Los
hijos; dos sus con ella quedó y Noemi, de marido Elimelech, murió Y
allí. asentaron y Moab, de campos los á pues Llegaron Judá. de Beth-lehem de Ephrateos Chelión, y Mahalón eran, hijos dos sus de nombres los y Noemi; mujer su de el y Elimelech, era varón aquel de nombre El
suyos. hijos dos y mujer, su y él Moab, de campos los en peregrinar á fué Judá, de Beth-lehem de varón un Y tierra. la en hambre hubo que jueces, los gobernaban que días los en ACONTECIO Y
Rut
ojos. sus de delante recto lo hacía uno cada Israel: en rey había no días estos En
heredad. su á uno cada allí de saliendo familia, su á y tribu su á uno cada allí, de también fueron se Israel de hijos los Entonces
ellas. en habitaron y ciudades, las reedificaron y heredad, su á tornáronse luego, yéndose y danzaban; que las de pillando número, su á conforme mujeres tomaron pues así; hicieron lo Benjamín de hijos los Y
culpables. seáis ahora que para dado, habéis las se no vosotros que todos: para mujeres tomamos no guerra la en nosotros que pues ellos: de lugar en nosotros de piedad Tened diremos: les nosotros demandárnoslo, á hermanos sus ó ellas de padres los vinieren cuando Y
Benjamín: de tierra á iréis os y Silo, de hijas las de sí para mujer uno cada arrebataréis y viñas, las de saldréis vosotros corros, en bailar á Silo de hijas las salir viereis cuando y atentos: estad Y
viñas: las en emboscada poned y Id, diciendo: Benjamín, de hijos los á mandaron Y
Lebona. de mediodía al y Sichêm, á Beth-el de sube que camino del oriental lado al y Beth-el, de aquilón al está que Silo, en Jehová de solemnidad hay año un cada aquí he dijeron, bien, Ahora
Benjamín. á mujer diere que el Maldito diciendo: jurado, han Israel de hijos los porque hijas, nuestras de mujeres dar podemos les no empero, Nosotros
Israel. de raída tribu una sea no porque Benjamín, de era que lo ser de ha escapado han que los de heredad La dijeron: Y
Benjamín. de raído sido había mujeres las de sexo el Porque quedado? han que los para mujeres de acerca haremos ¿Qué dijeron: congregación la de ancianos los Entonces
Israel. de tribus las en mella hecho hubiese Jehová que de Benjamín, de causa á dolor tuvo pueblo el Y
éstas. bastaron les no mas Jabes-galaad: de mujeres las de vivas guardado habían que las mujeres por diéronles y Benjamín; de los entonces volvieron Y
paz. en llamáronlos y Rimmón, de peña la en estaban que Benjamín de hijos los á hablar á luego envió congregación la Toda
Canaán. de tierra la en es que Silo, en campo al trajéronlas y varón, de ayuntamiento en hombre conocido habían no que doncellas cuatrocientas Jabes-galaad de moradores los de hallaron Y
varón. de ayuntamiento conocido hubiere que mujer toda á y varón, todo á mataréis manera: esta de haréis Mas
niños. y mujeres las y Jabes-galaad, de moradores los á cuchillo á poned y Id diciendo: mandáronles, y valientes, más los de hombres mil doce allá envió congregación la Entonces
Jabes-galaad. de moradores los de varón allí hubo no y contado, fué pueblo el Porque
reunión: la á campo al venido había Jabes-galaad de ninguno que hallaron Y Mizpa? en Jehová á subido haya no que Israel de tribus las de alguno ¿Hay dijeron: Y
mujeres. por hijas nuestras dar de hemos les no que Jehová por jurado hemos Nosotros quedado? han que los para mujeres á cuanto en haremos ¿Qué
Israel. de cortada hoy es tribu Una dijeron: y hermano, su Benjamín de causa á arrepintieron se Israel de hijos los Y
muerte. Sufrirá diciendo: Mizpa, en Jehová á subiese no que el contra juramento gran hecho había se Porque Jehová? de cerca reunión la á subió no Israel de tribus las todas de ¿Quién Israel: de hijos los dijeron Y
pacíficos. y holocaustos ofrecieron y altar, allí edificaron y mañana, de levantó se pueblo el siguiente día al Y
tribu? una Israel de hoy falte que Israel, en esto sucedido ha qué ¿por Israel, de Dios Jehová Oh
dijeron: y llanto, gran hicieron voz su alzando y Dios; de delante tarde la hasta allí estuviéronse y Dios, de casa la á pueblo el vino Y
mujer. por Benjamín de los á hija su dará nosotros de Ninguno diciendo: Mizpa, en jurado habían Israel de varones LOS Y
hallaban. que ciudades ls todas á fuego pusieron asimismo hallado: fué que lo todo y ciudad, la en bestias y hombres á cuchillo, á pasáronlos y Benjamín, de hijos los á tornaron Israel de hombres los Y
meses: cuatro Rimmón de peña la en estuvieron cuales los hombres, seiscientos Rimmón de peña la á desierto al huyeron y volvieron se Pero
guerra. de hombres ellos todos espada, sacaban que hombres mil veinticinco fueron día, aquel murieron Benjamín de que los todos Así
hombres. mil dos ellos de mataron y Gidom, hasta acosándolos aún fueron caminos: los en hombres mil cinco rebuscaron ellos de y Rimmón, de peña la á desierto, el hacia huyeron luego, Volviéndose
guerra. de hombres ellos todos hombres, mil ocho y diez Benjamín de cayeron Y
sol. el nace donde hacia Gabaa de enfrente hasta Menuchâ desde hollaron, y acosaron los y Benjamín, de los á envolvieron Así
ellos. de medio en encerrado habiéndolos mataban, los ciudad la de salidos los y alcanzó, los escuadrón el mas desierto; del camino el hacia Israel de delante espaldas tanto, por Volvieron,
ellos. sobre venido había mal el que vieron porque temor: de llenaron se Benjamín de los y Israel, de hombres los revolvieron Entonces
cielo. al subía ciudad la de fuego el que aquí he y atrás; mirar á tornó Benjamín humo, de columna una ciudad, la de subir á comenzó llama la cuando Mas
batalla. primera la en como nosotros, de delante caído han ellos Ciertamente decían: ya y hombres, treinta unos Israel de heridos derribar á comenzaron Benjamín de los batalla, la en volvieron se Israel de los que pues, Luego,
ciudad. la de humo gran subiese que para fuego, mucho hiciesen que emboscadas, las con concertados estaban Israelitas los Ya
ciudad. la toda cuchillo á pasaron y extendieron, se y Gabaa, prestamente acometieron emboscadas las Entonces
Gabaa. de detrás puesto habían que emboscadas las en confiados estaban porque Benjamín, á lugar dado habían Israel de hijos los pues muertos; eran que Benjamín de hijos los vieron Y
espada. sacaban cuales los todos Benjamín, de hombres cien y mil veinticinco día aquel Israel de hijos los mataron y Israel; de delante Benjamín á Jehová hirió E
ellos. sobre acercaba se mal el que sabían no ellos mas agravarse: á comenzó batalla la y Israel, todo de escogidos hombres mil diez Gabaa contra vinieron Y
Gabaa. de prado del lugar, su de salieron Israel de emboscadas las también y Baal-tamar: en orden en pusiéronse lugar, su de Israel de los todos levantándose Entonces,
caminos. los hasta ciudad la de alejaremos los y Huiremos, decían: Israel de hijos los Mas antes. como nosotros, de delante son Vencidos decían: Benjamín de hijos los Y
Israel. de hombres treinta unos mataron y campo: el en Gabaa á otro el y Beth-el, á sube cuales los de uno caminos, los por veces otras las como matando pueblo, del algunos herir á comenzaron ciudad, la de fueron que alejados pueblo, el contra Benjamín de hijos los saliendo Y
veces. otras las como Gabaa, de delante batalla la ordenaron día, tercer el Benjamín de hijos los contra Israel de hijos los entonces Subiendo
Gabaa. de alrededor emboscadas Israel puso Y
mano. tu en entregaré lo yo mañana que Subid, dijo: Jehová Y quedo? estaréme ó hermano, mi Benjamín de hijos los contra batalla en salir á ¿Tornaré dijeron: y días,) aquellos en ella de delante presentaba se Aarón, de hijo Eleazar, de hijo Phinees, Y
días, aquellos en allí estaba Dios de pacto del arca el (porque Jehová, á preguntaron Israel de hijos los Y
Jehová. de delante pacíficos y holocaustos sacrificaron y tarde; la hasta día aquel ayunaron y Jehová, de delante allí sentáronse y lloraron, y Dios; de casa la á vinieron y pueblo, el todo y Israel, de hijos los todos subieron Entonces
espada. sacaban cuales los todos Israel, de hijos los de hombres mil ocho y diez otros tierra por derribaron ellos, contra Gabaa de Benjamín saliendo día, segundo aquel Y
Benjamín. de hijos los á día siguiente el acercaron se Israel de pues hijos Los
él. contra Subid respondió: les Jehová Y hermano? mi Benjamín de hijos los con pelear á ¿Tornaré diciendo: Jehová, con consultaron y tarde, la hasta Jehová de delante lloraron y subieron, Israel de hijos los Porque
día. primer el ordenado habían la donde lugar mismo el en batalla la ordenar á tornaron Israel de varones los pueblo, el reanimándose Mas
Israel. de hijos los de hombres mil veintidós día aquel tierra en derribaron Benjamín, de hijos los Gabaa de entonces Saliendo
Gabaa. á junto ellos contra batalla la ordenaron Israel de varones los y Benjamín; contra combatir á Israel de hijos los salieron Y
Gabaa. contra campo pusieron Israel, de hijos los mañana de pues Levantándose
primero. el Judá respondió: Jehová Y Benjamín? de hijos los contra guerra la en primero el nosotros de subirá ¿Quién diciendo: Dios, á consultaron y Dios, de casa la á subieron y Israel, de hijos los luego Levantáronse
guerra. de hombres estos todos espada, sacaban que hombres mil cuatrocientos Benjamín, de fuera Israel, de varones los contados fueron Y
erraban. no y cabello, un á honda la con piedra una tiraban cuales los todos ambidextros, eran que escogidos, hombres setecientos había gente aquella toda De
escogidos. hombres setecientos cuenta por fueron que Gabaa, en moraban que los sin espada, sacaban que hombres mil veintiséis ciudades, las de Benjamín de hijos los tiempo aquel en contados fueron Y
Israel. de hijos los contra pelear á salir para Gabaa, de ciudades las de juntaron se Benjamín de los Antes
Israel; de hijos los hermanos sus de voz la oir quisieron no Benjamín de los Mas Israel. de mal el barramos y matemos, los que para Gabaa, en están que Belial, de hijos hombres, aquellos ahora pues Entregad
vosotros? entre hecha sido ha que ésta es maldad ¿Qué diciendo: Benjamín, de tribu la toda por varones enviaron Israel de tribus las Y
hombre. solo un como ligados ciudad, la contra Israel de hombres los todos juntáronse Y
Israel. en cometido ha que abominación la toda á conforme Benjamín, de Gabaa contra yendo hacer, de ha que pueblo el para bastimento lleven que mil, diez cada de mil y ciento, mil cada de y Israel, de tribus las todas por ciento cada de hombres diez tomaremos Y
ella; contra suertes echemos que Gabaa: sobre esto hagamos que Hasta
casa, su á uno cada apartaremos nos ni tienda, su á irá nosotros de Ninguno dijeron: y levantó, se hombre, solo un como pueblo, el todo Entonces
consejo. y parecer aquí daos presentes; estáis Israel de hijos los vosotros todos que aquí He
Israel. en crimen y maldad hecho han cuanto por Israel: de posesión la de término el todo por enviélas y piezas, en cortéla concubina, mi yo tomando Entonces
muerta. fué ella que manera, tal de concubina mi oprimieron y matarme, de idea con noche, de casa la mí sobre cercaron Gabaa, de los mí contra levantándose Y
noche. la allí tener para concubina, mi con Benjamín de Gabaa á llegué Yo dijo: y respondió muerta, mujer la de marido Levita, varón el Entonces
maldad. esta fué cómo Decid Israel: de hijos los dijeron Y Mizpa. á subido habían Israel de hijos los que oyeron Benjamín de hijos los Y
espada. sacaban que pie á de hombres mil cuatrocientos Dios, de pueblo del reunión la en presentes hallaron se Israel, de tribus las todas de pueblo, el todo de principales los Y
Mizpa. en Jehová á Galaad, de tierra la y Beer-seba hasta Dan desde hombre, solo un como congregación la reunióse y Israel, de hijos los todos salieron ENTONCES
hablad. y consejo, dad esto, Considerad hoy. hasta Egipto de tierra la de subieron Israel de hijos los que tiempo el desde cosa, tal visto ni hecho ha se Jamás decía: veía, lo que el todo Y
Israel. de términos los todos por enviólas y partes, doce en huesos sus con despedázala y concubina, su de mano echa y cuchillo, un toma casa, su á llegando en Y
lugar. su á fuése y levantóse asno, su sobre echándola y varón, el levantó la Entonces respondió. no ella Mas vámonos. y Levántate, dijo: le él Y
umbral. el sobre manos las con casa, la de puerta la de delante tendida estaba concubina su mujer la aquí, he y camino, su ir para salió y casa, la de puertas las abrió señor, su mañana de levantándose Y
día. de fué que hasta estaba, señor su donde hombre aquel de casa la de puerta la de delante cayó y vino, mujer la amanecía, que ya Y
alba. el apuntaba cuando dejáronla y mañana, la hasta noche la toda ella de abusaron y conocieron, la ellos y fuera: sacósela concubina, su hombre aquel tomando que lo por oir; quisieron le no hombres aquellos Mas
infame. tan cosa hombre este á hagáis no y pareciere, os como ellas con haced y humilladlas, ahora; sacaré las os yo él: de concubina la y virgen, hija mi aquí He
maldad. esta hagáis no casa, mi en entrado ha hombre este que pues mal, este cometáis no que ruégoos míos, hermanos No, díjoles: casa, la de amo varón, aquel ellos á saliendo Y
conozcamos. lo que para casa, tu en entrado ha que hombre el fuera Saca casa: la de dueño viejo hombre al diciendo puertas, las batían y casa, la cercan Belial, de hijos hombres ciudad, aquella de hombres los que aquí, he gozosos, estaban cuando Y
bebieron. y comieron y pies, los lavaron se ellos y asnos; sus á comer de dió casa, su en metiéndolos Y
plaza. la en noche la tengas no que tal con cargo, mi á solamente sea toda necesidad tu contigo; sea Paz dijo: viejo hombre el Y
falta. tenemos nada de siervo; tu con está que criado el para y sierva, tu para y mí para vino y pan tenemos también y asnos, nuestros para comer de y paja tenemos nosotros Aunque
casa, en reciba me quien hay no y Jehová, de casa la á voy y Judá; de Beth-lehem hasta partí y soy; yo donde de Ephraim, de monte del lados los á Judá de Beth-lehem de Pasamos respondió: él Y
vienes? dónde de y vas, dónde ¿A díjole: y ciudad, la de plaza la en viajante aquel á vió ojos, los viejo el alzando Y
Benjamín. de hijos eran lugar aquel de moradores los pero Gabaa, en peregrino como moraba y Ephraim, de monte del era cual el trabajar; de campo del venía tarde la á que viejo, hombre un aquí he Y
noche. la pasar para casa en acogiese los quien hubo no porque ciudad, la de plaza la en sentáronse entrando, y Gabaa; en noche la allí tener á entrar para camino del apartáronse Y
Benjamín. de era que Gabaa, á junto sol el púsoseles y caminaron, pues, Pasando
Rama. en ó Gabaa, en noche la tener para lugares, esos de uno á lleguemos Ven,
criado: su á dijo Y Gabaa. hasta pasaremos antes Israel: de hijos los de sea no que extranjeros, de ciudad ninguna á iremos No respondió: le señor su Y
noche. la ella en tengamos que para Jebuseos, los de ciudad esta á vámonos y ahora, Ven señor: su á criado el dijo y mucho: declinado había día el Jebus, á junto ya estando Y
concubina. su con y aparejados, asnos de par su con Jerusalem, es que Jebus, de enfrente hasta llegó y partió, y levantó se que sino noche, la allí quedar quiso no hombre el Mas
tiendas. tus á llegarás y camino, vuestro á temprano levantaréis os mañana y corazón; tu alegre se que para noche, la aquí ten acaba, se día el que aquí he noche; la aquí estéis os que ruégote sol, el ponerse para declina día el aquí He dijo: le moza, la de padre el suegro, su Entonces criado. su y concubina, su y él, irse, para varón el luego Levantóse
día. el declinaba ya que hasta detuviéronse dos, á ambos comido habiendo Y corazón. tu ahora Conforta moza: la de padre el díjole irse, para mañana de levantándose día quinto al Y
noche. la allí tuviese y tornase que á constriñó le suegro el irse, para varón el levantándose Y
corazón. tu alegraráse y noche, esta aquí quedar quieras te que ruego te Yo varón: al dijo moza la de padre el Y bebieron. y comieron y juntos, dos ellos sentáronse Y
iréis. os después y pan, de bocado un con corazón tu Conforta yerno: su á dijo moza la de padre el y irse, para Levita el también levantóse mañana, de levantaron se como día, cuarto al Y
allí. reposando y bebiendo, y comiendo días, tres casa su en quedó y moza, la de padre suegro, su detúvole y gozoso; recibir á salióle moza, la de padre el viéndole Y
padre. su de casa la en metió le ella y asnos; de par un y suyo criado un consigo llevando volverla, y amorosamente hablarle para siguióla, y marido, su levantóse Y
meses. cuatro de tiempo por allá estuvo y Judá, de Beth-lehem á padre, su de casa á él de fuese y él, contra adulteró concubina su Y
Judá. de Beth-lehem de concubina mujer tomado había se cual el Ephraim, de monte del lados los en peregrino como moraba que Levita un hubo Israel, en rey había no cuando días, aquellos EN
Silo. en estuvo Dios de casa la que tiempo el todo hecho, había él cual la Michâs, de imagen la levantáronse Y
tierra. la de transmigración la de día el hasta Dan, de tribu la en sacerdotes fueron hijos sus y él Manasés, de hijo Gersón, de hijo Jonathán, y talla; de imagen levantaron se Dan de hijos los Y
Lais. ciudad la llamaba se antes que bien Israel, de hijo padre, su Dan de nombre al conforme Dan, ciudad aquella de nombre el llamaron Y
ella. en habitaron y ciudad, la reedificaron Luego Beth-rehob. en hay que valle el en estaba ciudad la Y nadie. con comercio tenían no y Sidón, de lejos estaban porque defendiese, los quien hubo no Y
fuego. con ciudad la abrasaron y cuchillo, á metiéronlos y seguro; y reposado pueblo al Lais, á llegaron tenía, que sacerdote el con juntamente Michâs, hecho había que cosas las llevando ellos Y
casa. su á regresó y volvióse él, que fuertes más eran que Michâs viendo y camino, su Dan de hijos los yéndose Y
tuyos. los de vida la y vida, tu también pierdas y acometan, os colérico ánimo de los que sea no nosotros, tras voces des No dijeron: le Dan de hijos los Y
tienes? Qué decís: me propósito qué á ¿y queda? me más ¿qué vais: os y sacerdote, el con juntamente lleváis que hice, yo que dioses Mis respondió: él Y
gente? juntado has que tienes ¿Qué Michâs: á dijeron y rostros, sus volvieron éstos Dan, de los á voces dando Y
Dan. de hijos los á siguieron y juntaron, se Michâs, de casa la á cercanas casas las en habitaban que hombres los Michâs, de casa la de alejado habían se ya cuando Y
sí. de delante bagaje, el y ganado el y niños, los pusieron y fuéronse; y tornaron ellos Y
gente. la entre vínose imagen, la y teraphim, el y ephod el tomando cual el sacerdote; del corazón el alegróse Y
Israel? de familia y tribu una de que solo, hombre un de casa en sacerdote tú seas que mejor ¿Es sacerdote. y padre nuestro seas que para nosotros, con vente y boca, tu sobre mano la pon Calla, respondieron: le ellos Y
vosotros? hacéis ¿Qué dijo: les sacerdote el Y fundición. de imagen la y teraphim, el y ephod, el talla, de imagen la tomaron Michâs, de casa la en aquellos pues Entrando
guerra. de armas de armados hombres seiscientos los con puerta la de entrada la á sacerdote el estaba mientras fundición, de imagen la y teraphim, el y ephod, el y talla, de imagen la tomaron y allá, entraron tierra, la reconocer á ido habían que hombres cinco los subiendo Y
puerta. la de entrada la á guerra de armas sus de armados estaban Dan, de hijos los de eran que hombres, seiscientos los Y
estaba. cómo preguntáronle y Michâs, de casa en Levita joven del casa la á vinieron allá, llegándose Y
hacer. de habéis que lo pues Mirad fundición? de y talla de imagen é teraphim, y ephod hay casas estas en como sabéis ¿No hermanos: sus á dijeron Lais, de tierra la reconocer á ido habían que hombres cinco aquellos Entonces
Michâs. de casa la hasta vinieron Ephraim, de monte al allí de pasando Y
Chîriath-jearim. de detrás está hoy: hasta Dan, de campo el llamado fué lugar aquel donde de Judá; en Chîriath-jearim, en campo asentaron y Fueron
guerra, de armas de armados hombres seiscientos Esthaol, de y Sora de allí, de Dan de los partiendo Y
tierra. la en sea que cosa de falta hay no donde lugar manos; vuestras en entregado ha la Dios que pues asiento; ancho de tierra una á y segura, gente una á vendréis llegareis, allá Cuando
tierra. la poseer á ir para marcha en poneros en perezosos seáis no quedos? estáis os vosotros ¿y buena: muy es que visto hemos y región, la explorado hemos nosotros porque ellos; contra subamos Levantaos,
respondieron: ellos y hay? ¿Qué dijeron: les hermanos sus Esthaol, y Sora en hermanos sus á ellos pues Volviendo
nadie. con negocios tenían no y Sidonios, los de lejos estaban esto, de demás estado; aquel poseer para alguna cosa en perturbase los que región aquella en nadie había no Sidón; de los de costumbre la á conforme confiado, y ocioso seguro, estaba ella en habitaba que pueblo el que vieron y Lais: á vinieron y partieron, se hombres cinco aquellos Entonces
Jehová. de delante es hacéis que viaje vuestro que paz, en Id respondió: les sacerdote el Y
hacemos. que viaje nuestro prosperar de ha si sepamos que para Dios, á ahora pues Pregunta dijeron: le ellos Y
sacerdote. su sea que para tomado ha me y Michâs, conmigo hecho ha manera esta de y esta De respondió: les él Y
aquí? por tú tienes qué ¿y aquí? haces qué ¿y acá? por traído ha te ¿Quién dijéronle: allá, llegándose y Levita; joven del voz la reconocieron Michâs, de casa la de cerca estaban como Y
posaron. allí y Michâs, de casa la hasta Ephraim, de monte al vinieron Estos tierra. la reconoced y Id dijéronles: y tierra; la bien explorasen y reconociesen que para Esthaol, y Sora de valientes, hombres términos, sus de hombres cinco tribu su de enviaron Dan de hijos los Y
heredad. por Israel de tribus las entre suerte caído había le no entonces hasta porque morase, donde sí para posesión buscaba Dan de tribu la días aquellos en Y Israel. en rey había no días aquellos EN
sacerdote. mi hecho es Levita el que pues bien, hará me Jehová que sé Ahora dijo: Michâs Y
Michâs. de casa en estaba y sacerdote, de servía le joven aquel y Levita, al consagró Michâs Y
hijos. sus de uno á como tenía lo él y hombre, aquel con morar en Levita el pues Acordó
quedó. se Levita el Y comida. tu y vestidos, de ordinario el y año, por plata de siclos diez daré te yo y sacerdote; y padre de lugar en serás me y casa, mi en Quédate dijo: le Michâs Entonces
hallare. donde vivir á voy y Judá, de Beth-lehem de Soy respondió: le Levita el Y vienes? dónde ¿De dijo: le Michâs Y
camino. su hacer allí de para Michâs, de casa á vino Ephraim, de monte al llegando y hallase; donde vivir á ir para Judá, de Beth-lehem de ciudad la de partido había se hombre Este
allí. peregrinaba y Levita; era cual el Judá, de tribu la de Judá, de Beth-lehem de joven un había Y
parecía. le mejor como hacía uno cada Israel: en rey había no días estos En
sacerdote. por fuéle y hijos; sus de uno consagró y teraphim, y ephod hacer hízose é dioses, de casa Michâs hombre este tuvo Y
Michâs. de casa en puesta fué cual la fundición, de y talla de imagen una ellos de hizo le él y fundidor: al diólos y plata, de siclos doscientos madre su tomó dineros, los madre su á él volviendo Mas
devuelvo. lo te yo pues, ahora fundición: de y talla de imagen una hagas que para mío, hijo ti, para mano mi de Jehová á dinero este dedicado he Yo dijo: madre su plata, de siclos cien y mil los madre su á vuelto hubo él que luego Y
mío. hijo Jehová, de seas Bendito dijo: madre la Entonces tomado. había lo yo dinero: este tengo yo que aquí he yo, oyéndolo maldecías tú que lo por hurtados, fueron te que plata de siclos cien y mil Los madre: su á dijo cual El
Michâs. llamaba se que Ephraim, de monte del hombre un HUBO
años. veinte Israel á juzgó él Y Manoa. padre su de sepulcro el en Esthaol, y Sora entre sepultaron le y lleváronle, y tomáronle, y padre, su de casa la toda y hermanos sus descendieron Y
vida. su en muerto había que los que muriendo, mató ellos de que los más muchos fueron Y ella. en estaba que pueblo el todo sobre y príncipes, los sobre casa la cayó esfuerzo, con estribando Y Filisteos. los con yo Muera Samsón: dijo Y
izquierda; la con otra la y derecha, mano la con una la ellas, en estribó y casa, la sustentaba se cuales las sobre medio del columnas dos las Samsón luego Asió
ojos. dos mis por Filisteos, los de venganza tome vez una de que para Dios, oh vez, esta solamente ruego, te esfuérzame, y mí, de ahora acuérdate Jehová, Señor dijo: y Jehová, á Samsón clamó Entonces
Samsón. de escarnio el mirando estaban que mujeres, y hombres mil tres como había piso alto el en y allí; estaban Filisteos los de príncipes los todos y mujeres: y hombres de llena estaba casa la Y
ellas. sobre apoye me que para casa, la sustenta se que sobre columnas las tentar hazme y Acércame, mano: la de guiaba le que mozo al dijo Samsón Y
columnas. las entre pusiéronlo y ellos; de delante juguete de hacía y cárcel, la de Samsón á llamaron Y nosotros. de delante divierta que para Samsón, á Llamad dijeron: ellos, de corazón el alegrando yéndose que, aconteció Y
nosotros. de muchos á muerto había cual el tierra, nuestra de destruidor al y enemigo, nuestro á manos nuestras en entregó dios Nuestro diciendo: dios, su á loaron pueblo, el viéndolo Y
enemigo. nuestro Samsón á manos nuestras en entregó dios Nuestro dijeron: y alegrarse; para y dios, su Dagón á sacrificio ofrecer para juntaron se Filisteos los de príncipes los Entonces
rapado. fué que después crecer, á comenzó cabeza su de cabello el Y
cárcel. la en moliese que para cadenas, con ataron le y Gaza; á llevaron le y ojos, los sacáronle y él, de mano echaron Filisteos los Mas
apartado. él de había se ya Jehová que sabiendo no escaparé: me y otras, las como saldré vez Esta dijo: se sueño, su de él despertó que luego Y ti! sobre Filisteos los ­Samsón, díjole: Y
él. de apartó se fuerza su pues afligirlo, á comenzó y cabeza, su de guedejas siete rapóle hombre, un llamado y rodillas; sus sobre durmiese se él que hizo ella Y
dinero. el mano su en trayendo ella, á vinieron Filisteos los de príncipes los Y corazón. su todo descubierto ha me él porque vez, esta Venid diciendo: Filisteos, los de príncipes los á llamar á envió corazón, su todo descubierto había le él que Dalila viendo Y
hombres. los todos como y debilitado, seré y mí, de apartará se fuerza mi rapado, fuere Si madre. mi de vientre el desde Dios de Nazareo soy porque navaja; llegó cabeza mi á Nunca díjole: y corazón, su todo pues Descubrióle
angustia. mortal á reducida fué alma su importunándole, é palabras sus con día cada ella apretándole que, aconteció Y
fuerza. gran tu está qué en descubierto aún has me no y veces, tres engañado has me Ya conmigo? está no corazón tu que pues amo, te Yo dices, ¿Cómo dijo: le ella Y
tela. la con telar del estaca la arrancó sueño, su de él despertando Mas ti! sobre Filisteos los ­Samsón, díjole: y estaca, la hincó ella Y
tela. la con cabeza mi de guedejas siete tejieres Si dijo: le entonces El atado. ser podrás cómo ahora pues Descúbreme mentiras. con conmigo tratas y engañas, me ahora Hasta Samsón: á dijo Dalila Y
hilo. un como brazos sus de rompió las él Mas cámara. una en estaban espías los Y ti! sobre Filisteos los ­Samsón, díjole: y ellas, con atóle y nuevas, cuerdas tomó Dalila Y
hombres. los de cualquiera como seré y debilitaré, me yo hecho, haya se cosa ninguna cuales las con nuevas, cuerdas con fuertemente ataren me Si dijo: le él Y
atado. ser podrás cómo ruego, te yo ahora, pues descúbreme mentiras: dicho has me y engañado, has me tú aquí He Samsón: á dijo Dalila Entonces
fuerza. su supo se no y fuego: el siente cuando estopa de cuerda una rompe se como mimbres, los rompió él Y ti! sobre Filisteos los ­Samsón, dijo: le ella Entonces cámara. una en ella de casa en espías estaban Y
ellos. con atóle y enjugado, habían se no aun que verdes mimbres siete trajeron le Filisteos los de príncipes los Y
hombres. los de cualquiera como seré y debilitaré, me entonces enjutos, estén no aun que verdes mimbres siete con ataren me Si Samsón: respondióle Y
atormentado. ser para atado ser podrás cómo y fuerza, grande tu consiste qué en declares me que ruego te Yo Samsón: á dijo Dalila Y
plata. de siclos cien y mil dará te nosotros de uno cada y atormentemos; lo y atemos lo que para vencer, podríamos lo cómo y fuerza, grande su consiste qué en sabe y Engáñale dijéronle: y Filisteos, los de príncipes los ella á vinieron Y
Dalila. llamaba se cual la Sorec, de valle el en mujer una de enamoró se que aconteció esto de Después
Hebrón. de delante está que monte del cumbre la á ellas con subióse y fuése, y hombro, al echóselas cerrojo, su y pilares dos sus con ciudad la de puertas las tomando y levantó, se noche media la á y noche; media la hasta durmió Samsón Mas
mataremos. lo entonces mañana; la de luz la Hasta diciendo: noche, aquella toda callados estuvieron y ciudad: la de puerta la á noche aquella toda espías pusiéronle y cercáronlo, Y acá. venido es Samsón Gaza: de los á dicho fué Y
ella. á entró y ramera, mujer una allí vió y Gaza, á Samsón FUÉ Y
años. veinte Filisteos los de días en Israel á juzgó Y
hoy. hasta Lehi, en es cual el En-haccore, lugar, aquel de nombre su llamó tanto Por reanimóse. y espíritu, su recobró y bebió, y aguas, allí de salieron y quijada, la en estaba que muela una Dios quebró Entonces
incircuncisos? los de mano en caeré y sed, de ahora yo moriré ¿y siervo: tu de mano por salud gran esta dado has Tú dijo: y Jehová, á luego clamó sed, gran teniendo Y
Ramath-lehi. lugar aquel á llamó y quijada, la mano su de echó hablar, de acabando Y
hombres. mil herí asno un de quijada la Con montones; dos montón, un asno, un de quijada la Con dijo: Samsón Entonces
hombres. mil á ella con hirió é tomóla, y mano la extendió fresca, asno de quijada una hallando Y
manos. sus de cayeron se ataduras las y fuego, con quemado lino como tornaron se brazos sus en estaban que cuerdas las y él, sobre cayó Jehová de espíritu el y algazara: con recibir á salieron le Filisteos los Lehi, hasta vino que así Y
peña. la de venir hiciéronle é nuevas, cuerdas dos con ataron le Entonces mataremos. te no mas manos; sus en entregaremos te y prenderemos, te solamente No, diciendo: respondieron, le ellos Y
mataréis. me no vosotros que Juradme respondió: les Samsón Y Filisteos. los de mano en entregarte y prenderte, para venido hemos Nosotros dijeron: le entonces Ellos
hicieron. me ellos como hecho he les Yo respondió: les él Y esto? hecho has nos qué ¿por nosotros? sobre dominan Filisteos los que tú sabes ¿No Samsón: á dijeron y Etam, de peña la de cueva la á Judá de hombres mil tres vinieron Y
hecho. ha nos él como hacerle para subido, hemos Samsón á prender A respondieron: ellos Y nosotros? contra subido habéis qué ¿Por dijeron: les Judá de varones los Y
Lehi. por tendiéronse y Judá, en campo pusieron y subieron Filisteos los Y
Etam. de peña la de cueva la en fijóse y descendió, y mortandad; gran con muslo y pierna hiriólos E
cesaré. después y vosotros, de vengaré me yo mas hacer? de habíais lo ¿Así dijo: les Samsón Entonces
padre. su á y ella á fuego á quemaron y Filisteos, los vinieron Y compañero. su á dió la y mujer su quitó le porque Timnateo, del yerno el Samsón, dicho: fuéles Y esto? hizo ¿Quién Filisteos: los dijeron Y
olivares. y viñas y mieses, y hacinas quemó y Filisteos, los de sembrados los en zorras las echó teas, las encendiendo Después,
tea. una colas dos cada entre puso colas, las por aquéllas trabando y teas, tomando y zorras, trescientas cogió y Samsón fué Y
hiciere. les mal si Filisteos, los con para vez esta culpa sin seré Yo repondió: les Samsón Y
lugar. su en pues, tómala, ella? que hermosa más es ¿no menor, hermana su Mas compañero. tu á díla y aborrecías, la que Persuadíme ella: de padre el dijo Y
entrar. dejó lo no ella de padre el Mas cámara. la á mujer mi á Entraré diciendo: cabrito, un con mujer su á visitó Samsón trigo, del siega la de tiempo el en que días, de después ACONTECIO Y
acompañaba. se antes él cual el con compañero, su á dada fué Samsón de mujer la Y
padre. su de casa á fuése enojo en encendido y enigma: el explicado habían que los á vestidos de mudas las dió despojos, sus tomando y ellos; de hombres treinta hirió é Ascalón, á descendió y él, sobre cayó Jehová de espíritu el Y
enigma. mi descubierto hubierais Nunca novilla, mi con araseis no Si león? el que fuerte más cosa qué ¿Y miel? la que dulce más cosa ¿Qué dijeron: le ciudad la de los pusiese, se sol el que antes día, séptimo al Y
pueblo. su de hijos los á declaró lo ella y constriñó; le porque declaró, lo se él día séptimo al mas banquete: tuvieron ellos que días siete los él de delante lloró ella Y
ti? á declarar de ¿habíalo y declarado; he lo madre mi á ni padre mi á ni que aquí He respondió: él Y pueblo. mi de hijos los á propusiste que enigma el declaras me no que pues amas, me no y aborreces me Solamente dijo: y él, de delante Samsón de mujer la lloró Y
poseernos? para aquí llamado ¿Habéisnos padre. tu de casa la á y ti á quememos te no porque enigma, este declare nos que á marido tu á Induce Samsón: de mujer la á dijeron día séptimo al Y
días. tres en enigma el declararle pudieron no ellos Y dulzura. salió fuerte del Y comida, salió comedor Del dijo: les Entonces
oiremos. lo y enigma, tu Propónnos respondieron: ellos Y vestidos. de mudas treinta las y sábanas treinta las daréis me vosotros declarar, supiereis lo me no si Mas
vestidos. de mudas treinta y sábanas treinta daré os yo descubriereis, y declarareis me vosotros banquete del días siete los en si cual el enigma, un ahora propondré os Yo dijo: Samsón cuales los A
él; con estuviesen que compañeros treinta tomaron vieron, le ellos como Y
mancebos. los hacer solían así porque banquete; allí hizo Samsón y mujer, la á padre su pues Vino
león. del cuerpo del miel aquella tomado había que descubrió les no mas comiesen; que ellos á también dióles madre, su á y padre su á hubo que llegado y camino: el por comiéndolo fuése manos, sus en tomándolo Y
miel. de panal un y abejas, de enjambre un león del cuerpo el en aquí he y león, del muerto cuerpo el ver para apartóse tomarla, para días algunos de después volviendo Y
Samsón. á agradado había que mujer la á habló y pues, Vino
hecho. había que lo madre su á ni padre su á entender á dió no y mano: su en nada tener sin cabrito, un despedaza quien como despedazólo y él, sobre cayó Jehová de espíritu el Y
él. hacia bramando venía que león de cachorro un aquí he Timnah, de viñas las á llegaron como y Timnah: á madre su con y padre su con descendió Samsón Y
Israel. sobre dominaban Filisteos los tiempo aquel en porque Filisteos: los contra ocasión buscaba él que y Jehová, de venía esto que sabían no madre su y padre su Mas
ojos. mis á agradó ésta porque mujer, por Tómamela padre: su á respondió Samsón Y incircuncisos? Filisteos los de mujer tomar á tú vayas que para pueblo, mi todo en ni hermanos, tus de hijas las entre mujer hay ¿No dijeron: le madre su y padre su Y
mujer. por toméis la me que ruégoos Filisteos: los de hijas las de mujer una Timnah en visto he Yo diciendo: madre, su á y padre su á declarólo y subió, Y
Filisteos. los de hijas las de mujer una Timnah en vió Timnah, á Samsón DESCENDIENDO Y
Esthaol. y Sora entre Dan, de campamentos los en él en manifestarse á comenzó Jehová de espíritu el Y
bendijo. lo Jehová y creció, niño el Y Samsón. nombre por llamóle y hijo, un parió mujer la Y
esto. anunciado habría nos tiempo tal en ni cosas, estas todas mostrado hubiera nos ni presente, el y holocausto el manos nuestras de tomara no matar, quisiera nos Jehová Si respondió: le mujer su Y
visto. hemos Dios á porque moriremos, Ciertamente mujer: su á Manoa dijo Y
Jehová. de ángel el era que Manoa conoció Entonces mujer. su á ni Manoa á aparecer á tornó no Jehová de ángel el Y
rostros. sus sobre tierra en postraron se cuales los mujer, su de y Manoa de vista á altar del llama la en subió Jehová de ángel el cielo, el hacia altar del subía llama la como que aconteció Porque
mujer. su de y Manoa de vista á milagro hizo ángel el y Jehová: á peña una sobre sacrificólo y presente, un y cabras las de cabrito un tomó Manoa Y
oculto? es que nombre, mi por preguntas qué ¿Por respondió: Jehová de ángel el Y
honremos? te palabra tu cumpliere se cuando que para nombre, tu es ¿Cómo Jehová: de ángel al Manoa dijo Entonces
Jehová. de ángel fuese aquél que Manoa sabía no Y Jehová. á sacrifícalo holocausto, hacer quisieres si mas pan: tu de comeré no detengas me Aunque Manoa: á respondió Jehová de ángel el Y
ti. de delante poner que cabrito un aderezaremos y detengamos, te que permitas Ruégote Jehová: de ángel al dijo Manoa Entonces
mandé. le que lo todo guardar de ha inmunda: cosa comerá no y sidra, ni vino beberá no vino; da que vid de proceda que cosa comerá no Ella
dije: le yo que cosas las todas de guardará se mujer La Manoa: á respondió Jehová de ángel el Y
hacer? de ha qué y niño, el con tendrá se orden ¿Qué palabra. tu pues Cúmplase dijo: Manoa Entonces
soy. Yo dijo: él Y mujer? la á hablaste que varón aquel tú ¿Eres díjole: varón, al llegó que así y mujer; su á siguió y Manoa, levantóse Y
día. otro el mí á vino que varón aquel aparecido ha me se que Mira diciéndole: marido, su á noticiólo y prontamente, corrió mujer la Y
ella. con estaba no Manoa marido su mas campo; el en ella estando mujer, la á vez otra volvió Dios de ángel el y Manoa: de voz la oyó Dios Y
nacer. de ha que niño el con hacer de hayamos que lo enseñe nos y nosotros, á venir á ahora torne enviaste, que Dios de varón aquel que ruego te yo mío, Señor Ah, dijo: y Jehová, á Manoa oró Entonces
muerte. su de día el hasta Dios á Nazareo será vientre el desde niño este porque inmunda; cosa comas ni sidra, ni vino, bebas no ahora tanto, por hijo: un parirás y concebirás, tú que aquí He díjome: Y
nombre. su dijo me él tampoco ni era, quién ni dónde de pregunté le no y manera; gran en terrible Dios, de ángel un de aspecto el como era aspecto cuyo mí, á vino Dios de varón Un diciendo: marido, su á contólo y vino mujer la Y
Filisteos. los de mano de Israel á salvar á comenzará él y vientre, el desde Dios á Nazareo será niño aquel porque cabeza, su sobre navaja subirá no y hijo: un parirás y embarazada, harás te tú Porque
inmunda. cosa comas ni sidra, ni vino, bebas no ahora que mira pues, Ahora,
hijo. un parirás y concebirás mas parido: has no y estéril, eres tú que aquí He díjole: y Jehová, de ángel el apareció mujer esta A
parido. había nunca que estéril, era mujer su y Manoa; llamaba se cual el Dan, de tribu la de Sora, de hombre un había Y
años. cuarenta por Filisteos, los de mano en entregó los Jehová y Jehová; de ojos los en malo lo hacer á tornaron Israel de hijos LOS Y
Amalec. de monte el en Ephraim, de tierra la en Piratón, en sepultado fué y Piratonita, Hillel, de hijo Abdón murió Y
años. ocho Israel á juzgó y asnos: setenta sobre cabalgaban que nietos, treinta y hijos cuarenta tuvo Este
Piratonita. Hillel, de hijo Abdón Israel á juzgó él de Después
Zabulón. de tierra la en Ajalón en sepultado fué y Zabulonita, Elón, murió Y
años. diez Israel á juzgó cual el Zabulonita, Elón, Israel á juzgó él de Después
Beth-lehem. en sepultado fué y Ibzan, murió Y
años. siete Israel á juzgó y hijos: sus para hijas treinta fuera de tomó y fuera, casó cuales las hijas, treinta y hijos treinta tuvo cual El
Beth-lehem; de Ibzan Israel á juzgó él de Después
Galaad. de ciudades las de una en sepultado fué y Galaadita, Jephté murió luego años: seis Israel á juzgó Jephté Y
mil. dos y cuarenta Ephraim de los de entonces murieron Y Jordán. del vados los á junto degollaban le y mano, echaban le Entonces suerte. aquella de pronunciar podía no porque Siboleth; decía, él Y Shiboleth. di, pues, Ahora decían: le Entonces
No; respondía, él Si Ephrateo? tú ¿Eres preguntaban: le Galaad de los ¿pasaré? decía, huído, había que Ephraim de los de alguno cuando que, era y Ephraim; á Jordán del vados los tomaron Galaaditas los Y
Manasés. y Ephraim entre Galaaditas sois vosotros Ephraim, de fugitivos sois Vosotros dicho: habían porque Ephraim, á hirieron Galaad de los y Ephraim; contra peleó Galaad, de varones los todos á Jephté juntando Y
conmigo? pelear para mí contra hoy subido habéis pues qué ¿por mano: mi en entregó los Jehová y Ammón, de hijos los contra pasé y palma, mi en alma mi puse defendíais, me no que pues Viendo
manos. sus de defendisteis me no y llamé, os y Ammón, de hijos los con contienda gran una pueblo, mi y tuve, Yo respondió: les Jephté Y
contigo. casa tu fuego á quemaremos Nosotros contigo? fuéramos que para llamaste nos no y Ammón, de hijos los contra guerra hacer á fuiste qué ¿Por Jephté: á dijeron y aquilón, el hacia pasaron Ephraim, de varones los JUNTANDOSE Y
año. el en días cuatro Galaadita, Jephté de hija la á endechar á Israel de doncellas las iban año en año de que Israel en costumbre la fué aquí De
varón. conoció nunca ella Y hecho. había que voto su á conforme ella de hizo é padre, su á volvió meses dos los Pasados
montes. los por virginidad su lloró y compañeras, sus con fué ella Y meses. dos por dejóla Y Ve. dijo: entonces El
compañeras. mis y yo virginidad, mi llore y montes, los por descienda y vaya que meses dos por déjame esto: Hágasme padre: su á decir á tornó Y
Ammón. de hijos los enemigos tus en venganza hecho ha Jehová que pues boca, tu de salió como mí de haz Jehová, á boca tu abierto has si mío, Padre respondió: le entonces Ella
retractarme. podré no y Jehová, á boca mi abierto he yo porque afligen: me que los de eres tú y abatido, has me verdad de mía! hija ­Ay, diciendo: vestidos sus rompió vió, la él como Y
hija. ni hijo otro ella de fuera tenía no suya; única la sola, la era y danzas, y adufes con recibir á salió le hija su que aquí he casa, su á Mizpa á Jephté volviendo Y
Israel. de hijos los de delante Ammonitas los domeñados fueron Así viñas. las de vega la hasta y ciudades; veinte Minnith, á llegar hasta Aroer desde estrago grandísimo de hirió los Y
mano. su en entregó los Jehová y ellos; contra pelear para Ammón de hijos los á Jephté pues Pasó
holocausto. en ofreceré le y Jehová, de será paz, en Ammonitas los de volviere cuando casa, mi de puertas las de recibir á saliere me que Cualquiera
manos, mis en Ammonitas los á entregares Si diciendo: Jehová, á voto hizo Jephté Y
Ammón. de hijos los á pasó Galaad de Mizpa de y Galaad; de Mizpa á pasó allí de y Manasés; y Galaad por pasó y Jephté: sobre fué Jehová de espíritu el Y
envió. le que Jephté de razones las atendió no Ammón de hijos los de rey el Mas
Ammón. de hijos los y Israel de hijos los entre hoy juzgue juez, el es que Jehová, guerra: haciéndome conmigo mal haces tú mas ti, contra pecado he nada yo que, Así
tiempo? ese en reclamado habéis las no qué ¿por Arnón, de términos los á están que ciudades las todas y aldeas, sus y Aroer á aldeas, sus y Hesbón á años trescientos por habitando estado ha Israel Cuando
ellos? contra guerra hizo ó Israel, contra cuestión él ¿tuvo Moab? de rey Sephor, de hijo Balac que mejor algo en ahora tú ¿Eres
nosotros. de delante de Dios nuestro Jehová echó que aquel todo á nosotros poseeremos Así tú? poseerías lo ¿no alguno, echase te Dios tu Chêmos Si
tú? poseer de has lo ¿y Israel: pueblo su de delante Amorrheos los echó Israel de Dios el Jehová que Así
Jordán. el hasta desierto el desde y Jaboc, hasta Arnón desde Amorrheo del término el todo también Poseyeron
país. aquel en habitaba que Amorrheo del tierra la toda Israel poseyó y venciólos: y Israel, de mano en pueblo su todo á y Sehón á entregó Israel de Dios el Jehová Empero
Israel. contra peleó y Jaas, en campo puso gente, su toda Sehón juntando antes término; su por paso darle para Israel de fió se no Sehón Mas
lugar. mi hasta tierra tu por pasar dejes me que Ruégote diciéndole: Hesbón, de rey Amorrheos, los de rey Sehón á embajadores Israel envió Y
Moab. de es término Arnón porque Moab: de término el por entraron no y Arnón, de parte estotra de campo su asentó Moab, de tierra la de oriental lado el por viniendo y Moab, de tierra la y Edom de tierra la rodeó desierto, el por yendo Después,
Cades. en Israel tanto por quedóse quiso: tampoco cual el Moab; de rey al también Envió escuchó. los no Edom de rey el Mas tierra. tu por pasar dejes me que ruego te Yo diciendo: Edom, de rey al embajadores envió Israel Entonces
Cades. á llegó y Bermejo, mar el hasta desierto el por anduvo Egipto, de Israel subiendo Mas
Ammón: de hijos los de tierra ni Moab, de tierra tomó no Israel así: dicho ha Jephté decirle: Para
Ammonitas, los de rey al embajadores otros enviar á tornó Jephté Y
paz. en ahora devuélvelas tanto, por Jordán; el y Jaboc hasta Arnón desde Egipto, de subió cuando tierra, mi tomó Israel cuanto Por Jephté: de embajadores los á respondió Ammonitas los de rey el Y
tierra? mi en guerra hacer para mí á venido has que conmigo tú tienes ¿Qué diciendo: Ammonitas, los de rey al embajadores Jephté envió Y
Mizpa. en Jehová de delante palabras sus todas habló Jephté y príncipe; y cabeza su por eligió lo pueblo el y Galaad, de ancianos los con vino Jephté Entonces
dices. tú como hiciéremos no si nosotros, entre oiga Jehová Jephté: á respondieron Galaad de ancianos los Y
cabeza? vuestra yo ¿seré mí, de delante entregare los Jehová y Ammón, de hijos los contra pelee que para volvéis me Si Galaad: de ancianos los á dijo entonces Jephté
Galaad. en moramos que los todos á cabeza seas nos y Ammón, de hijos los contra pelees y nosotros, con vengas que para ti, á ahora tornamos causa misma esta Por Jephté: á respondieron Galaad de ancianos los Y
aflicción? en estáis cuando mí á ahora venís pues qué ¿por padre? mi de casa la de echasteis me y aborrecido, vosotros habéis me ¿No Galaad: de ancianos los á respondió Jephté Y
Ammón. de hijos los con peleemos que para capitán, nuestro serás y Ven, Jephté: á dijeron Y
Tob; de tierra de Jephté á volver para fueron Galaad de ancianos los Israel, contra guerra tenían Ammón de hijos los como Y
Israel: contra guerra hicieron Ammón de hijos los días de después que aconteció Y
salían. él con cuales los ociosos, hombres él con juntáronse y Tob; de tierra en habitó hermanos, sus de causa á Jephté pues Huyendo
bastardo. eres porque padre, nuestro de casa la en heredarás No diciéndole: Jephté, á fuera echaron grandes, fueron cuando cuales los hijos; parido había le también Galaad de mujer la Y
Galaad. engendrado había cual al ramera, una de hijo valiente, hombre Galaadita, Jephté, entonces EXISTIA
Galaad. en habitan que los todos sobre cabeza será él Ammón? de hijos los contra batalla la comenzará que el será ¿Quién otro: al uno el dijeron Galaad de pueblo el y príncipes los Y
Mizpa. en campo su asentaron y Israel, de hijos los asimismo juntáronse Galaad: en campo asentaron Ammón, de hijos los juntándose Y
Israel. de trabajo del causa á angustiada fué alma su y Jehová: á sirvieron y ajenos, dioses los sí entre de quitaron Y
día. este en libres nos ahora que solamente pareciere: te bien como nosotros con tú haz pecado; Hemos Jehová: á respondieron Israel de hijos los Y
aflicción. vuestra de tiempo el en libren os que elegido, habéis os que dioses los á clamad y Andad,
más. libraré os no yo tanto, por ajenos: dioses á servido habéis y dejado, habéis me vosotros Mas
manos? sus de librado he os mí á clamando y Maón, de y Amalec, de Sidón, de los De
Filisteos, los de Losammonitas, de Amorrheos, los de Egipto, de oprimidos sido habéis ¿No Israel: de hijos los á respondió Jehová Y
Baales. los á servido y Dios, nuestro á dejado hemos porque ti; contra pecado hemos Nosotros diciendo: Jehová, á clamaron Israel de hijos los Y
afligido. manera gran en Israel fué y Ephraim: de casa la y Benjamín, contra y Judá, contra guerra también hacer para Jordán el pasaron Ammón de hijos los Y
Galaad. en es que Amorrheo, del tierra la en Jordán del parte otra la de estaban que Israel de hijos los todos á años, dieciocho tiempo aquel en Israel de hijos los á quebrantaron y molieron cuales Los
Ammón: de hijos los de mano en y Filisteos, los de mano en vendiólos y Israel, contra airó se Jehová Y
sirvieron. le no y Jehová, á dejaron y Filisteos: los de dioses los á y Ammón, de hijos los de dioses los á y Moab, de dioses los á y Sidón, de dioses los á y Siria, de dioses los á y Astaroth, á y Baales los á sirvieron y Jehová, de ojos los en malo lo hacer á tornaron Israel de hijos los Mas
Camón. en sepultado fué y Jair, murió Y
Galaad. de tierra la en están cuales las hoy, hasta Jair de villas las llamaron se que villas, treinta tenían y asnos, treinta sobre cabalgaban que hijos treinta tuvo Este
años. veintidós Israel á juzgó cual el Galaadita, Jair, levantó se él Tras
Samir. en sepultado fué y murió, y años, veintitrés Israel á juzgó Y
Ephraim. de monte el en Samir, en habitaba cual el Issachâr, de varón Dodo, de hijo Púa, de hijo Tola Israel, á librar para levantóse Abimelech de DESPUÉS Y
ellos. sobre vino Jerobaal, de hijo Jotham, de maldición la y cabezas: sus sobre Dios tornó Sichêm de hombres los de mal el todo aun Y
hermanos. setenta sus á matando padre su contra hizo que mal el Abimelech á Dios pagó pues Así
casa. su á uno cada fuéronse Abimelech, á muerto vieron Israelitas los como Y
murió. y atravesó, le escudero su Y mató. lo mujer Una mí: de diga se no porque mátame, y espada tu Saca díjole: y escudero, su á él llamó luego Y
cascos. los quebróle y Abimelech, de cabeza la sobre molino de rueda una de pedazo un caer dejó mujer una Mas
fuego. pegarle para torre la de puerta la á llegóse combatiéndola, y torre, la á Abimelech vino Y
torre. la de alto piso al subiéronse puertas, las sí tras cerrando y ciudad; la de señores los todos y mujeres, y hombres los todos retiraron se cual la á fuerte, torre una había ciudad aquella de medio En
tomóla. y Thebes, á cerco puso y Thebes; á fué se Abimelech Después
mujeres. y hombres mil unos como murieron, Sichêm de torre la de los todos que manera por fortaleza: la á ellas con fuego prendieron y fortaleza, la á junto pusiéronlas y Abimelech, á siguieron y rama, su uno cada también cortó pueblo el todo así Y
yo. como prestamente vosotros haced hago, que mí á veis me que Lo él: con estaba que pueblo al diciendo hombros, sus sobre púsosela levantándola y árboles, los de rama una cortó y mano, su en hacha un Abimelech tomó y estaba; él con que gente la toda y él Salmón, de monte al Abimelech subió Entonces
reunidos. estaban Sichêm de torre la de los todos como Abimelech á dicho fué Y
Berith. dios del templo del fortaleza la en entráronse Sichêm, de torre la en estaban que los todos esto oyeron Como
sal. de sembróla y ciudad, la asoló y estaba, ella en que pueblo el mató y tomóla, día, aquel todo ciudad la Abimelech combatir de después Y
hirieron. los y campo, el en estaban que los todos á acometieron compañías dos las y ciudad; la de puerta la de entrada la á pararon y ímpetu, con acometieron él, con estaba que escuadrón el y Abimelech Pues
hiriólos: é ellos, contra levantóse y ciudad; la de salía que pueblo el aquí he miró, como y campo: el en emboscadas puso y compañías, tres en repartióla gente, tomando cual, El
Abimelech. á aviso dado fué y campo: al salió pueblo el que día, siguiente al aconteció Y
Sichêm. en morasen no que para hermanos, sus á y Gaal á fuera echó Zebul y Aruma; en quedó se Abimilech Y
puerta. la de entrada la hasta muchos heridos cayeron y huyó; él cual del delante Abimelech, persiguiólo Mas
Abimelech. contra peleó y Sichêm, de los de delante salió Gaal Y
él. con pelea y ahora, pues Sal poco? en tenías que pueblo el este es ¿No sirvamos? le que para Abimelech es Quién diciendo; hablar, tu aquel ahora está ¿Dónde respondió: le Zebul Y
Meonenim. de campiña la de camino viene escuadrón un y tierra, la de medio por desciende que pueblo allí He dijo: y hablar, á tornó Gaal Mas
hombres. parece te montes los de sombra La respondió: le Zebul Y montes. los de cumbres las de desciende que pueblo allí He Zebul: á dijo pueblo, el Gaal viendo Y
emboscada. la de levantaron se estaba, él con que pueblo el todo y Abimelech y ciudad: la de puerta la de entrada la á púsose y salió, Ebed de hijo Gaal Y
compañías. cuatro con Sichêm contra emboscada pusieron estaba, él con que pueblo el todo y Abimelech noche de pues Levantándose
ofrecerá. te se que según él con harás tu y ti, contra saldrán él con está que pueblo el y él y ciudad: la acometerás y levantarás te sol del salir al mañana la por Y
campo: el en emboscada pon y contigo, está que pueblo el y tú noche, de ahora pues Levántate
ti. contra ciudad la cercado han que aquí, he y Sichêm, á venido han hermanos sus y Ebed de hijo Gaal que aquí He diciendo: Abimelech, á mensajeros sagazmente envió Y
ira; su encendióse Ebed, de hijo Gaal de palabras las oyendo ciudad, la de asistente Zebul Y
sal. y escuadrones, tus Aumenta Abimelech: á decía Y Abimelech. á luego echaría yo mano, mi de bajo pueblo este dado Fuérame
él? á servir de habíamos qué ¿por mas Sichêm: de padre Hemor de varones los á Servid asistente? su Zebul es no ¿y Jerobaal? de hijo es ¿no sirvamos? él á nosotros que para Sichêm, es qué y Abimelech es ¿Quién dijo: Ebed de hijo Gaal Y
Abimelech. á maldijeron y bebieron, y comieron dioses, sus de templo el en entrando y alegrías; hicieron é uva, la pisaron y viñas, sus vendimiaron campo, al saliendo Y
él. en confiaron se Sichêm de los y Sichêm: á pasáronse y hermanos, sus con vino Ebed de hijo Gaal Y
Abimelech. á aviso dado fué que lo de camino; el por ellos á junto pasaban que los todos á salteaban cuales los montes, los de cumbres las en asechadores Sichêm de los pusiéronle Y
hermanos. sus á matar para él de manos las corroboraron que Sichêm de hombres los sobre y mató, los que hermano su Abimelech sobre ponerse á viniera ellos, de sangre la y Jerobaal, de hijos setenta los de agravio el que Para
Abimelech: contra levantaron se Sichêm de los que Sichêm: de hombres los y Abimelech entre malo espíritu un Dios Envió
años, tres Israel sobre dominado hubo Abimelech que después Y
hermano. su Abimelech de causa por estuvo se allí y Beer, á fuése y fugó, se y Jotham, huyó Y
Abimelech. á consuma que Millo, de casa la de y Sichêm de los de salga fuego y Millo; de casa la á y Sichêm de los á consuma que Abimelech, de salga fuego no, si Y
vosotros. de goce él y Abimelech, de gocéis que casa, su con y Jerobaal con hoy obrado habéis integridad con y verdad con Si
hermano:) vuestro es cuanto por criada, su de hijo Abimelech, á Sichêm de los sobre rey por puesto habéis y piedra; una sobre varones, setenta hijos, sus matasteis y padre, mi de casa la contra hoy levantasteis os vosotros Y
Madián; de mano de libraros por vida su lejos echó y vosotros, por peleó padre mi que (Pues
manos; sus de obra la á conforme pagado habéis le si y casa, su con y Jerobaal con bien hecho habéis lo si y Abimelech, á rey hacer en procedido habéis integridad con y verdad con si pues, Ahora
Líbano. del cedros los devore que escaramujo del salga fuego no, si y sombra: mi de debajo aseguraos y venid, vosotros, sobre rey por elegís me verdad en Si árboles: los á respondió escaramujo el Y
nosotros. sobre reina tú, Anda escaramujo: al árboles los todos entonces Dijeron
árboles? los sobre grande ser á ir por hombres, los á y Dios á alegra que mosto, mi dejar de ¿Tengo respondió: les vid la Y
nosotros. sobre reina tú, ven Pues vid: la á árboles los luego Dijeron
árboles? los sobre grande ser á ir por fruto, buen mi y dulzura mi dejar de ¿Tengo higuera: la respondió Y
nosotros. sobre reina tú, Anda higuera: la á árboles los dijeron Y
árboles? los sobre grande ser á ir por honrados, son hombres los y Dios causa mi por que el con jugo, pingüe mi dejar de ¿Tengo respondió: oliva la Mas
nosotros. sobre Reina oliva: la á dijeron y sí, sobre rey elegir á árboles los Fueron
oiga. os Dios que Sichêm; de varones Oidme, díjoles: y clamó, voz su alzando y Gerizim, de monte del cumbre la en púsose y fué Jotham, á dijesen lo se como Y
Sichêm. en estaba que pilar del llanura la de cerca rey, por Abimelech á eligieron y fueron Millo, de casa la toda con Sichêm de los todos reunidos Y
escondió. se que Jerobaal, de hijo pequeño más el Jotham, quedó mas piedra: una sobre varones, setenta Jerobaal, de hijos los hermanos sus á mató Ophra, en padre su de casa la á viniendo Y
siguieron. le que vagabundos, y ociosos hombres alquiló Abimelech cuales los con Baal-berith, de templo del plata de siclos setenta diéronle Y
es. hermano Nuestro decían: porque Abimelech, de favor en inclinó se ellos de corazón el y palabras: estas todas Sichêm de los todos de oídos á madre su de hermanos los él por hablaron Y
vuestra. carne y vuestro, hueso soy yo que Acordaos varón? un señoree os que ó Jerobaal; de hijos los todos hombres, setenta señoreen os que mejor, por tenéis ¿Qué Sichêm: de los todos de oídos á habléis que ruego os Yo
diciendo: madre, su de padre del casa la de familia la toda con y ellos, con habló y madre, su de hermanos los á Sichêm, á Jerobaal de hijo Abimelech FUÉSE Y
Israel. á hecho había él que bien el todo á conforme Gedeón Jerobaal de casa la con misericordia hicieron Ni
alrededor: enemigos sus todos de librado había los que Dios, su Jehová de Israel de hijos los acordaron se no Y
Baal-berith. á Dios por pusieron se y Baales, los de pos en fornicaron y tornaron, Israel de hijos los Gedeón, murió como que aconteció Y
Abiezeritas. los de Ophra en Joas, padre su de sepulcro el en sepultado fué y vejez, buena en Joas de hijo Gedeón murió Y
Abimelech. nombre por púsole y hijo; un parió le también Sichêm, en estaba que concubina su Y
mujeres. muchas tuvo porque muslo, su de salieron que hijos setenta Gedeón tuvo Y
casa. su en habitó y fué, Joas de hijo Jerobaal Y
Gedeón. de días los en años cuarenta tierra la reposó Y cabeza. su levantaron más nunca y Israel, de hijos los de delante Madián humillado fué Así
casa. su á y Gedeón á tropiezo por fué y lugar; aquel en ephod ese de tras fornicó Israel todo y Ophra: de ciudad su en guardar hizo cual el ephod, un ellos de hizo Gedeón Y
cuello. al camellos sus traían que collares los sin y Madián, de reyes los traían que púrpura, de vestidos y joyeles, y planchas, las sin oro; de siclos setecientos y mil pidió, él que oro de zarcillos los de peso el fué Y
despojo. su de zarcillos los uno cada allí echó vestir, de ropa una tendiendo Y daremos. los gana buena De respondieron: ellos Y
Ismaelitas.) eran que oro, de zarcillos traían (Porque despojo. su de zarcillos los dé me uno cada que petición, una haceros Deseo Gedeón: díjoles Y
Señor. vuestro será Jehová señoreará: os hijo mi ni vosotros, sobre señor seré No respondió: Gedeón Mas
Madián. de mano de librado has nos que pues nieto; tu y hijo, tu y tú, señor, nuestro Sé Gedeón: á dijeron Israelitas los Y
cuello. al traían camellos sus que lunetas de adornos los tomó y Zalmunna; á y Zeba á mató y levantó, se Gedeón Y valentía. su es tal varón, el es como porque mátanos; y tú, Levántate Zalmunna: y Zeba dijo Entonces
muchacho. era aun que temor; tenía porque espada, su desenvainó no joven el Mas mátalos. y Levántate, primogénito: su Jether á dijo Y
mataría! os no yo vida, en guardado hubierais los si que Jehová, ­Vive madre: mi de hijos eran, hermanos Mis dijo: él Y
rey. de hijos parecían que menos, ni más ni aquellos eran tales tú, Como respondieron: ellos Y Tabor? en matasteis que aquellos tenían hombres de manera ¿Qué Zalmunna: á y Zeba á dijo Luego
ciudad. la de los á mató y Penuel, de torre la derribó Asimismo
Succoth. de los á ellos con castigó y desierto, del abrojos y espinas y ciudad, la de ancianos los á tomó Y
cansados? hombres tus á pan nosotros demos que para mano, tu en Zalmunna de y Zeba de mano la ya ¿Está diciendo: zaheristeis, me cuales los sobre Zalmunna, á y Zeba á aquí He dijo: Succoth, de los á entrando Y
varones. siete y setenta ancianos, sus y Succoth de principales los escrito por dió le él preguntándole, y Succoth, de los de mozo un tomó Y
subiese; sol el que antes batalla la de volvió Joas de hijo Gedeón Y
ejército. el todo á espantó Zalmunna, y Zeba Madián, de reyes dos los tomados y siguió; los él Zalmunna, y Zeba huyendo Y
recelo. sin ejército el estaba porque campo, el hirió Jogbea, de y Noba de oriental parte la á tiendas, en habitaban que los hacia Gedeón subiendo Y
espada. sacaban que hombres mil veinte ciento sido habían muertos los y orientales: los de campo el todo de quedado habían que los todos hombres, mil quince como de ejército su ellos con y Carcor, en estaban Zalmunna y Zeba Y
torre. esta derribaré paz, en tornare yo Cuando diciendo: Penuel, de los á también habló él Y
Succoth. de los respondido habían como respondieron le Penuel de los Y palabras. mismas las hablóles y Penuel, á subió allí de Y
desierto. del abrojos y espinas con carne vuestra trillaré yo Zalmunna, á y Zeba á mano mi en entregado hubiere Jehová cuando Pues dijo: Gedeón Y
ejército? tu á pan dar de nosotros hayamos que para mano, tu en Zalmunna y Zeba de mano la ya ¿Está respondieron: Succoth de principales los Y
Madián. de reyes Zalmunna, á y Zeba á persigo yo y cansados, están porque pan; de bocados algunos sigue me que gente la á deis que ruego os Yo Succoth: de los á dijo Y
alcance. del cansados consigo, traía que hombres trescientos los y él pasar, para Jordán al Gedeón vino Y
palabra. esta habló él que luego aplacó, se él contra ellos de enojo el Entonces vosotros? como hacer yo pude qué ¿y Madián: de príncipes Zeeb, á y Oreb á manos vuestras en entregado ha Dios
Abiezer? de vendimia la que mejor Ephraim de rebusco el es ¿No vosotros? como ahora yo hecho he ¿Qué respondió: él cuales los A
fuertemente. reconviniéronlo Y Madián? contra guerra la á ibas cuando llamándonos no nosotros, con hecho has que esto es ¿Qué dijeron: le Ephraim de LOS Y
Jordán. del parte otra la de Gedeón á Zeeb de y Oreb de cabezas las trajeron Madianitas, los á siguieron que después y Zeeb: de lagar el en mataron lo Zeeb á y Oreb, de peña la en Oreb á mataron y Zeeb: y Oreb Madianitas, los de príncipes dos tomaron Y
Jordán. el y Beth-bara de aguas las tomaron Ephraim, de hombres los todos juntos Y Jordán. el y Beth-bara hasta aguas las tomadles y Madianitas, los de encuentro al Descended diciendo: Ephraim, de monte el todo á mensajeros envió también Gedeón
Madianitas. los á siguieron Manasés, todo de y Aser, de y Nephtalí, de Israel, de los juntándose Y
Tabbat. en Abel-mehola de término el hasta y Cerera, hacia Beth-sitta, hasta huyó ejército el Y campo. el todo en compañero su contra uno cada de espada la puso Jehová y bocinas: las tocaban trescientos los Mas
gritando. huyeron y alborotado, fué campo el todo y campo: del derredor en lugares sus en estuviéronse Y
Gedeón! de y Jehová de espada ­La grita: dieron y tañian, que con cuernos los derechas las en y teas, las izquierdas manos las en tomaron cántaros los quebrando y bocinas, las tocaron escuadrones tres los Y
manos: sus en llevaban que cántaros los quebraron y bocinas, las tocaron y centinelas; las renovar de acababan cuando medio, del vela la de entrada la á campo, del principio al consigo, llevaba que hombres cien los y Gedeón, pues Llegó
Gedeón! y Jehová ­Por diréis: y campo, el todo de alrededor bocinas las entonces tocaréis vosotros y conmigo; estarán que los todos y bocina la tocaré Yo
vosotros. haréis así hiciere, yo como campo, del principio al llegare yo cuando que aquí he hiciere; yo como haced y mí, á Miradme díjoles: Y
cántaros. los de dentro ardiendo teas con vacíos cántaros y manos, sus en bocinas ellos de uno cada á dió escuadrones, tres en hombres trescientos los repartiendo Y
manos. vuestras en Madián de campo el entregado ha Jehová que Levantaos, dijo: Israel, de campo al vuelto y adoró; interpretación, su y sueño del historia la oyó Gedeón como Y
campo. el todo con Madianitas los á manos sus en entregado ha Dios Israel: de varón Joas, de hijo Gedeón de espada la sino cosa otra es no Esto dijo: y respondió, compañero su Y
caían. tiendas las y abajo, arriba de trastornaba las y caían, que manera tal de hería las y tiendas, las á llegaba y Madián, de campo el hasta rodaba que cebada de pan un veía que sueño: un soñé yo aquí He diciendo: sueño, un compañero su á contando estaba hombre un que aquí he Gedeón, llegó que luego Y
multitud. en mar la de ribera la á está que arena la como innumerables, eran camellos sus y muchedumbre, en langostas como valle el en tendidos estaban orientales, los todos y Amalec, y Madián, Y
campo. el en estaba que armas de gente la de principio al criado su Phara con descendió él Y campo. al descenderás y esforzarán, se manos tus entonces y hablan; que lo oirás Y
campo, al criado tu Phara con tú baja descender, de temor tienes si Y
manos. tus en entregado he lo yo porque campo; al desciende y Levántate, dijo: le Jehová noche aquella que aconteció Y
valle. el en abajo Madián de campo el tenía y hombres: trescientos aquellos á retuvo y tienda, su á uno cada Israelitas los todos á envió bocinas, sus y manos, sus en pueblo el para provisión tomada Y
lugar. su á uno cada gente la toda váyase y manos: tus en Madianitas los á entregaré y salvaré, os agua el lamieron que hombres trescientos estos Con Gedeón: á dijo Jehová Entonces
aguas. las beber para rodillas sus sobre dobló se pueblo del resto el todo y hombres: trescientos boca, la á mano la con llegándola aguas, las lamieron que los de número el fué Y
beber. para rodillas sus sobre doblare se que cualquiera asimismo aparte; pondrás aquél perro, el lame como lengua su con aguas las lamiere que Cualquiera Gedeón: á dijo Jehová y aguas: las á pueblo el llevó Entonces
vaya. no tal el contigo, vaya no Este dijere: te yo que cualquiera de mas contigo: vaya contigo, este Vaya dijere: te yo que del y probaré; los te yo allí y aguas, las á llévalos pueblo; el mucho es Aun Gedeón: á dijo Jehová Y
mil. diez quedaron y mil: veintidós pueblo del los de volviéronse Y Galaad. de monte el desde vuélvase y madrugue estremece, se y teme que El diciendo: pueblo, el oiga lo que pregonar, ahora pues Haz
salvado. ha me mano Mi diciendo: mí, contra Israel alabe se no porque mano: su en Madianitas los á dé yo que para mucho es contigo está que pueblo El Gedeón: á dijo Jehová Y
valle. el en More, de collado del parte otra la de norte, al Madianitas los de campo el tenía y Harod: de fuente la á junto campo el asentaron él, con estaba que pueblo el todo y Gedeón, es cual el Jerobaal, mañana de pues LEVANTANDOSE
rocío. el estuvo tierra la toda en y vellón, el en sólo fué sequedad la porque así: Dios hizo lo noche aquella Y
tierra. la sobre rocío el y vellón, el en sólo sea sequedad la que Ruégote vellón. el con vez otra ahora probaré solamente vez: esta hablare aun si mí, contra ira tu encienda se No Dios: á dijo Gedeón Mas
agua. de lleno vaso un rocío, el él de sacó vellón el exprimiendo mañana, de levantó se como porque así: aconteció Y
dicho. has lo como mano, mi por Israel á salvar de has que entenderé entonces tierra, otra la toda seca quedando solamente, vellón el en estuviere rocío el si y era; la en lana de vellón un pondré yo que aquí He
dicho, has como mano, mi por Israel á salvar de has Si Dios: á dijo Gedeón Y
encontrarles. á salieron cuales los Nephtalí, á y Zabulón, á y Aser, á mensajeros envió asimismo él: con juntó se también cual el Manasés, todo por mensajeros envió Y
él. con juntó se Abiezer cuerno, el tocado hubo éste como y Gedeón, en envistió se Jehová de espíritu el Y
Jezreel. de valle el en campo asentaron pasando y una, á juntaron se orientales, y Amalecitas, y Madianitas, los todos Y
altar. su derribó que el contra Baal Pleitee dijo: porque Jerobaal; Gedeón á él llamó día aquel Y
altar. su derribó que el con mismo sí por contienda Dios, es Si mañana. muera que él, por demanda la tomare que Cualquiera vosotros? salvaréis ¿le Baal? por demanda la vosotros ¿Tomaréis él: á junto estaban que los todos á respondió Joas Y
estaba. él á junto que bosque el cortado ha y Baal de altar el derribado ha cuanto por muera, que para hijo tu fuera Saca
Joas: á dijeron ciudad la de hombres los Entonces hecho. ha lo Joas de hijo Gedeón dijéronles: inquiriendo, é buscando Y esto? hecho ha ¿Quién otros: á unos decíanse Y
edificado. altar el sobre holocausto en toro segundo aquel sacrificado y estaba, él á junto que bosque el cortado y derribado, estaba Baal de altar el que aquí he levantaron, se ciudad la de los cuando mañana, la á Y
noche. de hízolo ciudad, la de hombres los por y padre su de familia la por día, de hacerlo temiendo Mas dijo. le Jehová como hizo é siervos, sus de hombres diez tomó Gedeón Entonces
cortado. habrás que bosque del leña la sobre holocausto en sacrifícalo toro, segundo el tomando y conveniente; lugar en peñasco este de cumbre la en Dios tu Jehová á altar edifica Y
él: á junto está que bosque el también corta y tiene, padre tu que Baal de altar el derriba y años, siete de toro otro y padre, tu de hato del toro un Toma Jehová: dijo le noche misma la que aconteció Y
Abiezeritas. los de Ophra en hoy hasta está Jehová-salom: llamó que al Jehová, á altar Gedeón allí edificó Y
morirás. no temor, tengas no ti; á Paz dijo: le Jehová Y
cara. á cara Jehová de ángel el visto he que Jehová, Señor Ah, dijo: Jehová, de ángel el era que Gedeón viendo Y
él. de delante de desapareció Jehová de ángel el Y levadura. sin panes los y carne la consumió cual el peña, la de fuego subió y levadura; sin panes los en y carne la en punta la con tocó mano, su en tenía que bordón el Jehová de ángel el extendiendo Y
así. hizo lo él Y caldo. el vierte y peña, esta sobre ponlo y levadura, sin panes los y carne, la Toma dijo: le Dios de ángel el Y
alcornoque. aquel de debajo presentóselo sacándolo y olla, una en caldo el y canastillo, un en carne la puso y harina; de epha un de levadura sin panes y cabrito, un aderezó Gedeón entrándose Y
vuelvas. que hasta esperaré Yo respondió: él Y ti. de delante ponga lo y presente, mi saque y vuelva, ti á que hasta aquí, de vayas te no que Ruégote
conmigo. hablado has tú que de señal des me ti, de delante gracia hallado he si que ruego, te Yo respondió: él Y
hombre. solo un á como Madianitas los á herirás y contigo, seré yo Porque dijo: le Jehová Y
padre. mi de casa la en menor el yo y Manasés, en pobre es familia mi que aquí He Israel? á salvar de tengo qué ¿con mío, Señor Ah, respondió: le Entonces
yo? envío te ¿No Madianitas. los de mano la de Israel á salvarás y fortaleza, tu esta con Ve díjole: Jehová, mirándole Y
Madianitas. los de manos en entregado ha nos y desamparado, ha nos Jehová ahora Y Egipto? de Jehová sacó nos ¿No diciendo: contado, han nos padres nuestros que maravillas, sus todas están dónde ¿Y esto? todo sobrevenido ha nos qué ¿por nosotros, con es Jehová si mío, Señor Ah, respondió: le Gedeón Y
esforzado. varón contigo, es Jehová díjole: y apareció, le se Jehová de ángel el Y
Madianitas. los de esconder hacerlo para lagar, el en trigo el sacudiendo estaba Gedeón hijo su y Abiezerita; Joas de era cual el Ophra, en está que alcornoque del debajo sentóse y Jehová, de ángel el vino Y
voz. mi á obedecido habéis no mas habitáis: tierra cuya en Amorrheos, los de dioses los á temáis no Dios; vuestro Jehová soy Yo díjeos: Y
tierra; su dí os y vosotros, de delante de eché cuales los á afligieron, os que los todos de mano de y Egipcios, los de mano de libré os Yo
servidumbre: de casa la de saqué os y Egipto, de salir hice os Yo Israel: de Dios Jehová dicho ha Así dijo: les cual el Israel, de hijos los á profeta varón un envió Jehová
Madianitas, los de causa á Jehová, á clamado hubieron Israel de hijos los cuando Y
Jehová. á clamaron Israel de hijos los y Madianitas; los por empobrecido manera gran en Israel pues Era
devastarla. para tierra la á venían así camellos: sus en ni ellos en número había no que langosta, como multitud grande en tiendas sus con venían y ganados, sus y ellos subían Porque
asnos. ni bueyes, ni ovejas, ni Israel, en comer qué dejaban no y Gaza; á llegar hasta tierra, la de frutos los destruían ellos contra campo asentando Y
ellos; contra subían orientales: los y Amalecitas, y Madianitas, los subían sembrado, habían Israel de los como Pues
fuertes. lugares y cavernas, y montes, los en cuevas hicieron se Madianitas, los de causa por Israel, de hijos los Y Israel. contra prevaleció Madián de mano la Y
años. siete por Madián de manos las en entregó los Jehová y Jehová; de ojos los en malo lo hicieron Israel de hijos los MAS
años. cuarenta reposó tierra la Y fuerza. su en nace cuando sol el como sean aman, le que los Mas Jehová: oh enemigos, tus todos perezcan Así
despojos. los tomado han que los de cuellos los para lados, ambos de bordada color de ropa La colores: de bordados despojos Los Sísara, para colores de despojos Los dos: ó moza, una uno cada A repartiendo? están los y despojos, hallado han ¿No
misma. sí á respondía se ella aun Y respondían; le damas sus de avisadas más Las
tardan? se carros sus de ruedas las qué ¿Por viene? no que carro, su detiene se qué ¿Por dice: voces á celosías las entre por Y ventana, la á asoma se Sísara de madre La
muerto. cayó allí encorvó, se Donde encorvado; cayó pies sus Entre tendido: quedó pies, sus entre encorvado Cayó
sienes. sus atravesó y Llagó cabeza, su hirió Sísara, á majó Y trabajadores; de mazo al diestra su Y estaca, la á tendió mano Su
manteca. presentó le nobles de tazón En leche; ella dióle y agua, pidió El
tienda. la en sea bendita mujeres las Sobre Cineo; Heber de Mujer Jael, mujeres las entre sea Bendita
fuertes. los contra Jehová á socorro En Jehová, a socorro en vinieron no Porque moradores, sus á severamente Maldecid Jehová: de ángel el dijo Meroz, á Maldecid
valientes. sus de brincos los por arremetidas, las Por caballos los de uñas las entonces Despalmáronse
fortaleza. con mía, alma oh Hollaste, Cisón. de torrente el torrente, antiguo El Cisón, de torrente el Barriólos
Sísara. contra pelearon órbitas sus desde estrellas Las pelearon: cielos los De
dinero. de alguna ganancia llevaron no Mas Megiddo, de aguas las á junto Taanac, En Canaán de reyes los pelearon Entonces pelearon: y reyes Vinieron
campo. del alturas las en Nephtalí Y muerte, la á vida su expuso Zabulón de pueblo El
puertos. sus en quedóse Y mar, la de ribera la á Aser Mantúvose navíos? los á junto estuvo se qué ¿por Dan Y Jordán: del parte otra la de quedó se Galaad
corazón. del disquisiciones las fueron Grandes Rubén de divisiones las De rebaños? los de balidos los oir Para majadas, las entre quedaste te qué ¿Por
corazón. del impresiones grandes Hubo Rubén de divisiones las De valle. el en pie á puso Se Barac también Issachâr, como Y Débora; con fueron Issachâr de también Príncipes
escribiente. de punzón manejar solían que los Zabulón de Y príncipes, descendieron Machîr De pueblos; tus contra Benjamín, ti, Tras Amalec, contra raíz su salió Ephraim De
fuertes. los sobre enseñorear hizo me Jehová magníficos: los á señoree pueblo, del quedó que el que hecho ha Entonces
Abinoam. de hijo cautivos, tus lleva y Barac, Levántate, cántico. un profiere despierta, Despierta, Débora; despierta, Despierta,
puertas. las á Jehová de pueblo el bajará Entonces Israel; en villas sus de justicias Las Jehová, de justicias las repetirán Allí abrevaderos, los en archeros, los de ruido del Lejos
hablad. viajáis, que los vosotros Y juicio, en presidís que Los blancas, asnas en cabalgáis que los Vosotros
Jehová. á Load pueblo: el entre ofrecieron se voluntad buena con que Los Israel, de príncipes los por está corazón Mi
Israel? en mil cuarenta Entre lanza ó escudo veía ¿Se puertas: las á estaba guerra La dioses, nuevos escogiendo En
Israel. en madre levanté Me levanté, me Débora yo que Hasta decaído; habían Israel, en cesado habían aldeas Las
senderos. torcidos por apartábanse sendas las por andaban que los Y caminos, los cesaron Jael, de días los En Anath, de hijo Samgar de días los En
Israel. de Dios Jehová de delante Sinaí, Aqueste Jehová, de delante derritieron se montes Los
aguas. gotearon nubes las Y destilaron, cielos los y tembló, tierra La Edom, de campo del apartaste te Cuando Jehová, oh Seir, de saliste Cuando
Israel. de Dios Jehová á salmos Cantaré Jehová, á cantaré Yo atentos: príncipes, oh estad, reyes; Oid,
Jehová. á Load voluntad, su de ofrecido ha se pueblo el Porque Israel, de injurias las vengado ha Porque
diciendo: Abinoam, de hijo Barac, con Débora, cantó día AQUEL Y
destruyeron. lo que hasta Canaán, de rey Jabín contra fortificarse á y crecer á comenzó Israel de hijos los de mano la Y
Israel. de hijos los de delante Canaán, de rey Jabín, á día aquel Dios abatió Así
sien. la por estaca la con muerto yacía Sísara aquí he y estaba, ella donde entró él Y buscas. tú que varón al mostraré te y Ven, díjole: y recibirlo, á salió Jael Sísara, á Barac siguiendo Y
murió. así y cansado; y sueño de cargado estaba él pues tierra, la en enclavólo y sienes, las por estaca la metióle y calladamente, él á vino mano, su en mazo un poniendo y tienda, la de estaca una tomó Heber, de mujer Jael, Y
no. que responderás Tú alguno? aquí ¿Hay diciendo: preguntare, te y viniere, alguien si y tienda, la de puerta la á Estáte dijo: le él Y
cubrir. á tornóle y beber, de dióle y leche de odre un abrió ella Y sed. tengo que agua, de poca una beber á des me Ruégote dijo: le él Y
manta. una con cubrió le ella y tienda, la á ella á vino él Y temor. tengas no mi, á ven mío, señor Ven, díjole: Sísara, á recibir á Jael saliendo Y
Cineo. Heber de casa la y Asor de rey Jabín entre paz había porque Cineo; Heber de mujer Jael de tienda la á pie á acogió se Sísara Y
uno. ni quedar no hasta espada de filo á cayó Sísara de ejército el todo y Gentes, las de Haroseth hasta ejército el y carros los siguió Barac Mas
pie. á huyó y carro, del descendió Sísara y Barac: de delante espada de filo á ejército, su todo á y carros sus todos á y Sísara, á desbarató Jehová Y
él. de pos en hombres mil diez y Tabor, de monte del descendió Barac Y ti? de delante Jehová salido ha ¿No manos: tus en Sísara á entregado ha Jehová que en día el es este porque Levántate; Barac: á dijo Débora Entonces
Cisón. de arroyo el hasta Gentes las de Haroseth desde estaba, él con que pueblo el todo con herrados, carros nuevecientos carros, sus todos Sísara reunió Y
Tabor. de monte al subido había Abinoam de hijo Barac como Sísara á nuevas las pues Vinieron
Cedes. á junto está que Zaananim, de valle el hasta tienda su puesto y Cineos, los de apartado había se Moisés, de suegro Hobab de hijos los de Cineo, Heber Y
él. con subió Débora y mando, su á hombres mil diez con subió y Cedes, en Nephtalí á y Zabulón á Barac juntó Y
Cedes. á Barac con fué Débora levantándose Y Sísara. á Jehová venderá mujer de mano en porque vas; que camino el en honra tu será no mas contigo; Iré dijo: ella Y
iré. no conmigo, fueres no si pero iré: yo conmigo, fueres tú Si respondió: le Barac Y
manos? tus en entregarélo y ejército, su y carros sus con Jabín, de ejército del capitán Sísara, á Cisón de arroyo al ti á atraeré yo Y
Zabulón: de hijos los de y Nephtalí, de hijos los de hombres mil diez contigo toma y Tabor, de monte el en gente haz y Ve, diciendo: Israel, de Dios Jehová mandado ha te ¿No díjole: y Nephtalí, de Cedes de Abinoam, de hijo Barac á llamar á envió ella Y
juicio. á ella á subían Israel de hijos los y Ephraim: de monte el en Beth-el, y Rama entre palma una de debajo habitaba Débora cual La
Lapidoth: de mujer profetisa, Débora, mujer, una Israel á tiempo aquel en gobernaba Y
años. veinte por Israel de hijos los á manera gran en afligido había y herrados: carros nuevecientos tenía aquél porque Jehová, á clamaron Israel de hijos los Y
Gentes. las de Haroseth en habitaba él y Sísara, llamaba se ejército su de capitán el y Asor: en reinó cual el Canaán, de rey Jabín de mano en vendió los Jehová Y
Aod. de muerte la de después Jehová, de ojos en malo lo hacer á tornaron Israel de hijos los MAS
Israel. á salvó también él y bueyes; de aguijada una con Filisteos los de hombres seiscientos hirió cual el Anat, de hijo Samgar fué éste de Después
años. ochenta tierra la reposó y Israel: de mano la bajo día aquel sojuzgado Moab quedó Así
hombre. escapó no guerra; de hombres todos y valientes todos hombres, mil diez como Moabitas los de hirieron tiempo aquel en Y
ninguno. á pasar dejaron no y Moab, á Jordán del vados los tomaron y él, de pos en descendieron Y manos. vuestras en Moabitas los enemigos vuestros entregado ha Jehová porque Seguidme, dijo: les él Entonces
ellos. de delante iba él y monte, del él con descendieron Israel de hijos los y Ephraim, de monte el en cuerno el tocó entrado, hubo como Y
Seirath. en salvóse ídolos, los pasando y escapó, se Aod detuvieron, se ellos que tanto entre Mas
muerto. tierra en caído señor su aquí he y abrieron: y llave la tomaron sala, la de puertas las abría no él que pues confusos, estar hasta esperado habiendo Y
verano. de sala la en pies sus cubre él duda Sin dijeron: cerradas, sala la de puertas las viendo cuales los siervos, sus vinieron él, salido Y
sala. la de puertas las sí tras cerró patio, al Aod saliendo Y
estiércol. el salió y vientre: su de puñal el sacó no él que hoja, la encerró grosura la y hoja, la tras también entró empuñadura la que manera tal De
vientre; el por metióselo y derecho, lado su de puñal el tomó y izquierda, mano su metió Aod Mas
silla. la de levantó se entonces El ti. para Dios de palabra Tengo dijo: Aod Y verano. de sala una en solo sentado estaba cual el él, á Aod llegóse Y
estaban. él de delante que los todos él con de saliéronse Y Calla. dijo: entonces El decirte. que tengo secreta palabra una Rey, dijo: y Gilgal, en están que ídolos los desde volvió se él Mas
traído. había lo que gente la á despidió don, el presentado hubo que luego Y
grueso. muy hombre Eglón era y Moab; de rey Eglón á presente el presentó Y
derecho. lado su á vestidos sus de debajo ciñósele y largo; de codo un de filos, dos de puñal un hecho había se Aod Y
Moab. de rey Eglón á presente un él con enviaron Israel de hijos los Y derecha. mano la cerrada tenía cual el Benjamita, Gera, de hijo Aod, á salvador, suscitó les Jehová y Jehová; á Israel de hijos los clamaron Y
años. ocho y diez Moabitas los de rey Eglón á Israel de hijos los sirvieron Y
palmas. las de ciudad la tomó y Israel, á hirió é fué, y Amalec, de y Ammón de hijos los á consigo Juntó Y
Jehová. de ojos los ante malo lo hecho habían cuanto por Israel, contra Moab de rey Eglón á esforzó Jehová y Jehová; de ojos los ante malo lo hacer á Israel de hijos los tornaron Y
Cenez. de hijo Othoniel, murió y años; cuarenta tierra la reposó Y
Chusan-risathaim. contra mano su prevaleció y Siria, de rey Chusan-risathaim, á mano su en entregó Jehová y batalla, á salió y Israel, á juzgó y él, sobre fué Jehová de espíritu el Y
Caleb. de menor hermano Cenez, de hijo Othoniel á saber, á es librólos; y Israel de hijos los á salvador suscitó Jehová y Jehová; á Israel de hijos los clamaron Y
años. ocho Chusan-risathaim á Israel de hijos los sirvieron y Mesopotamia; de rey Chusan-risathaim de manos en vendiólos y Israel, contra encendió se Jehová de saña la Y
bosques. los de ídolos los á y Baales, los á sirvieron Dios, su Jehová de olvidados y Jehová: de ojos en malo lo Israel de hijos los pues, Hicieron,
dioses. sus á sirvieron y ellos, de hijos los á hijas sus dieron y mujeres, por hijas sus de tomaron Y
Jebuseos: y Heveos, Pherezeos, Amorrheos, Hetheos, Cananeos, los entre habitaban Israel de hijos los Así
Moisés. de mano por padres sus á prescrito había él que Jehová, de mandamientos los á obedecerían si saber para Israel, á ellos por probar para fueron pues Estos
Hamath. á llegar hasta Baal-hermón de monte el desde Líbano: monte el en habitaban que Heveos los y Sidonios, los y Cananeos, los todos y Philisteos, los de príncipes Cinco
conocido: habían la no antes que los á fuese siquiera guerra, la en enseñarlos para conociese, Israel de hijos los de linaje el menos al que Para
Canaán; de guerras las todas conocido habían no que aquellos todos á Israel, á ellas con probar para Jehová dejó que gentes las son pues, ESTAS,
Josué. de mano en entregó las ni luego, desarraigó las no y gentes, aquellas Jehová dejó esto Por
no. ó guardaron, lo padres sus como él, por andando Jehová de camino el ellos guardarían si Israel, á yo probara ellas por que Para
murió; cuando Josué dejó que gentes aquestas de ninguna á ellos de delante de más echaré yo Tampoco
voz, mi obedecen no y padres, sus á ordené que pacto mi traspasa gente esta que Pues dijo: y Israel, contra encendió se Jehová de ira la Y
camino. duro su de ni obras, sus de disminuían nada y ellos; de delante inclinándose é servirles, para ajenos dioses siguiendo padres, sus que más corrompían se y tornaban, se ellos juez, el muriendo en Mas
afligían. y oprimían los que los de causa á gemidos sus por arrepentía se Jehová porque juez: aquel de tiempo el todo enemigos los de mano de librábalos y juez, el con era Jehová jueces, suscitaba les Jehová cuando Y
así. hicieron no ellos mas Jehová; de mandamientos los á obedeciendo padres sus anduvieron que en camino del presto bien apartáronse adoraron: cuales los á ajenos, dioses tras fornicaron que sino jueces, sus á oyeron tampoco Y
despojaban. los que los de mano de librasen los que jueces suscitó Jehová Mas
manera. gran en afligió los así jurado; había lo se Jehová como y dicho, había Jehová como mal, para ellos contra era Jehová de mano la salían, que quiera donde Por
enemigos. sus de delante más parar pudieron no y alrededor: de enemigos sus de manos en vendió los y despojaron, los que robadores de manos en entregó los cual el Israel, contra encendió se Jehová de furor el Y
Astaroth. á y Baal á adoraron y Jehová, á dejaron Y
Jehová. á ira á provocaron y adoraron; cuales los á alrededores, sus en estaban que pueblos los de dioses los dioses, otros tras fuéronse y Egipto, de tierra la de sacado había los que padres, sus de Dios el Jehová á dejaron Y
Baales: los á sirvieron y Jehová, de ojos en malo lo hicieron Israel de hijos los Y
Israel. por hecho había él que obra la ni Jehová, á conocían no que generación, otra ellos de después levantóse Y padres. sus con recogida también fué generación aquella toda Y
Gaas. de monte del norte el Ephraim, de monte el en Timnath-sera, en heredad su de término el en enterráronlo Y
años. diez y ciento de siendo Jehová, de siervo Nun, de hijo Josué murió Y
Israel. por hecho había el que Jehová, de obras grandes las todas visto habían cuales los Josué, de después días largos vivieron que ancianos los de tiempo el todo y Josué, de tiempo el todo Jehová á servido había pueblo el Y
poseerla. para heredad su á uno cada ido habían se Israel de hijos los y pueblo, al despedido había Josué ya Porque
Jehová. á allí sacrificaron y Bochîm: lugar aquel nombre por llamaron Y
voz. alta en lloró pueblo el Israel, de hijos los todos á palabras estas habló Jehová de ángel el como Y
tropiezo. por dioses sus y costados, vuestros para azote por serán os que sino vosotros, de delante de echaré los No dije: también yo tanto Por
esto? hecho habéis qué ¿por voz: mi á atendido habéis no vosotros mas derribar: de habéis altares cuyos tierra, aquesta de moradores los con alianza hagáis no vosotros que tal Con
vosotros; con pacto mi jamás invalidaré No dije: y padres; vuestros á jurado había cual la de tierra la en introduje os y Egipto, de saqué os Yo dijo: y Bochîm, á Gilgal de subió Jehová de ángel El Y
arriba. y piedra, la desde Acrabim, de subida la desde fué Amorrheo del término el Y
tributarios. hiciéronlos fuerzas, tomó José de casa la de mano la como mas Saalbín; en y Ajalón en Heres, de monte el en habitar Amorrheo el quiso Y
campiña. la á descender dejaron los no que monte; el hasta Dan de hijos los á apretaron Amorrheos Los
Beth-anath. de moradores los y Beth-semes, de moradores los tributarios fuéronle mas tierra; la en habitaban que Cananeos los entre moró que sino Beth-anath, en habitaban que los á y Beth-semes, en habitaban que los á echó Nephtalí Tampoco
echó. los no pues tierra; la en habitaban que Cananeos los entre Aser moró Antes
Rehod: en y Aphec, en y Helba, en y Achzib, en y Ahlab, en y Sidón, en habitaban que los á y Achô, en habitaban que los á echó Aser Tampoco
tributarios. fueron le y él, de medio en habitó Cananeo el mas Naalol; en habitaban que los á y Chîtron en habitaban que los á echó Zabulón Tampoco
Gezer. en ellos de medio en Cananeo el habitó antes Gezer; en habitaba que Cananeo al echó Ephraim Tampoco
echó. lo no mas tributario, Cananeo al hizo fuerzas tomó Israel cuando Empero
tierra. esta en habitar quiso Cananeo el mas aldeas: sus en y Megiddo en habitaban que los á ni aldeas, sus y Ibleam de habitantes los á ni aldeas, sus y Dor de los á ni aldeas, sus y Taanach de los á ni aldeas, sus de los á ni Beth-sean, de los á echó Manasés Tampoco
hoy. hasta nombre su es este y Luz: llamó cual la á ciudad, una edificó y Hetheos, los de tierra la á hombre el fuese Y
familia. su toda con hombre aquel á dejaron mas espada; de filo á hiriéronla é ciudad, la á entrada la mostró les él Y
misericordia. contigo haremos y ciudad, la de entrada la ahora Muéstranos dijéronle: y ciudad, la de salía que hombre un vieron espiaban que los Y
Luz. llamaba se antes ciudad cual la Beth-el, en espías pusieron José de casa la de los Y
ellos. con Jehová fué y Beth-el; á subieron José de casa la de los También
hoy. hasta Jerusalem en Benjamín de hijos los con habitó Jebuseo el así y Benjamín, de hijos los echaron no Jerusalem, en habitaba que Jebuseo al Mas
Anac. de hijos tres allí de echó él y dicho: había Moisés como Caleb, á Hebrón dieron Y
herrados. carros tenían cuales los llanos, los en habitaban que los á echar pudo no mas montañas; las de los á echó y Judá, con Jehová fué Y
término. su con Ecrón á y término, su con Ascalón á y término, su con Gaza á Judá también Tomó
Horma. ciudad, la á nombre por pusieron y asoláronla: y Sephath, en habitaba que Cananeo al hirieron é Simeón, hermano su á Judá fué Y
pueblo. el con habitaron y fueron y Arad: de mediodía al está que Judá, de desierto al Judá de hijos los con palmas las de ciudad la de subieron Moisés, de suegro Cineo, de hijos los Y
abajo. de fuentes las y arriba de fuentes las dió le Caleb Entonces aguas. de fuentes también des me secadal, de tierra dado has me pues que bendición: una Dame respondió: le entonces Ella
tienes? ¿Qué dijo: le Caleb y asno, del apeó se ella Y campo. un padre su á pidiese que persuadióle llevaban, la cuando Y
mujer. por hija su Axa á dió le él y Caleb: de menor hermano Cenez, de hijo Othoniel tomóla Y
mujer. por hija mi Axa á daré le yo tomare, la y Chîriath-sepher, á hiriere que El Caleb: dijo Y
Chîriath-sepher. llamaba se antes que Debir, en habitaban que los á fué allí de Y
Talmai. á y Ahiman, á y Sesai, á hirieron é Chîriath-arba; antes llamaba se cual la Hebrón, en habitaba que Cananeo el contra Judá partió Y
llanos. los en y mediodía, al y montañas, las en habitaba que Cananeo el contra pelear para descendieron Judá de hijos los Después
ciudad. la fuego á puesto y cuchillo, á metido y tomado, habían la y Jerusalem, á Judá de hijos los combatido habían Y
murió. donde Jerusalem, en metiéronle Y Dios. pagado ha me así hice, yo como mesa: mi de debajo migajas las cogían pies, sus de y manos sus de pulgares los cortados reyes, Setenta Adoni-bezec: dijo Entonces
pies. los de y manos las de pulgares los cortáronle y prendiéronle, y siguiéronle, y huyó; Adoni-bezec Mas
Pherezeo. al y Cananeo al hirieron é él: contra pelearon y Bezec, en Adoni-bezec á hallaron Y
hombres. mil diez Bezec en hirieron ellos de y Pherezeo; al y Cananeo al manos sus en entregó Jehová y Judá, subió Y
él. con fué Simeón Y suerte. tu á contigo iré también yo y Cananeo, el contra peleemos y suerte, mi á conmigo Sube hermano: su Simeón á dijo Judá Y
manos. sus en tierra la entregado he yo que aquí he subirá; Judá respondió: Jehová Y
Cananeos? los contra pelear á primero el nosotros por subirá ¿Quién diciendo: Jehová, á consultaron Israel de hijos los que Josué, de muerte la de después ACONTECIO Y
Jueces
Ephraim. de monte el en dado fué le que hijo, su Phinees de collado el en enterraron cual al Aarón; de hijo Eleazar, murió También
José. de hijos los á posesión en fué y corderas; cien por Sichêm, de padre Hemor de hijos los de compró Jacob que campo del parte la en Egipto, de traído habían Israel de hijos los que José de huesos los Sichêm en enterraron Y
Israel. por hecho había que Jehová, de obras las todas sabían que y Josué, de después vivieron que ancianos los de tiempo el todo y Josué, de tiempo el todo Jehová á Israel sirvió Y
Gaas. de monte del norte al Ephraim, de monte el en está que Timnath-sera, en posesión su de término el en enterráronlo Y
años. diez y ciento de siendo Jehová de siervo Nun, de hijo Josué, murió cosas estas de después Y
heredad. su á uno cada pueblo, al Josué envió Y
Dios. vuestro contra mintáis no porque vosotros, contra testigo pues, será, nosotros: con hablado ha él que Jehová de palabras las todas oído ha cual la testigo, por nosotros entre será piedra esta aquí He pueblo: el todo á Josué dijo Y
Jehová. de santuario al junto estaba que alcornoque un de debajo allí levantóla piedra, grande una tomando y Dios; de ley la de libro el en palabras estas Josué escribió Y
Sichêm. en leyes y ordenanzas púsole y día, mismo el pueblo el con alianza hizo Josué Entonces
obedeceremos. voz su á y serviremos, Dios nuestro Jehová A Josué: á respondió pueblo el Y
Israel. de Dios Jehová á corazón vuestro inclinad é vosotros, entre están que ajenos dioses los ahora pues, Quitad,
somos. Testigos respondieron: ellos Y servirle. para Jehová á elegido habéis os que de mismos, vosotros contra testigos sois Vosotros pueblo: al respondió Josué Y
serviremos. Jehová á antes No, Josué: á dijo entonces pueblo El
bien. hecho ha os que después consumirá, os y maltratará, os y volverá, se ajenos, dioses á sirviereis y Jehová á dejareis Si
pecados. vuestros y rebeliones vuestras sufrirá no celoso; Dios y santo, Dios es él porque Jehová, á servir podréis No pueblo: al dijo Josué Entonces
Dios. nuestro es él porque Jehová, á serviremos también pues, nosotros, tierra: la en habitaba que Amorrheo al y pueblos, los todos á nosotros de delante de echó Jehová Y
pasamos. cuales los entre por pueblos los todos en y andado, hemos donde por camino el todo por guardado ha nos y señales, grandes estas hecho ha ojos nuestros de delante cual el sevidumbre; de casa la de Egipto, de tierra la de padres nuestros á y nosotros á sacó nos que el es Dios nuestro Jehová Porque
dioses: otros á servir por Jehová á dejemos que acontezca, tal Nunca dijo: y repondió, pueblo el Entonces
Jehová. á serviremos casa mi y yo que habitáis: tierra cuya en Amorrheos los de dioses los á ó río, del parte esotra de estuvieron cuando padres, vuestros siervieron quienes á dioses los á si sirváis; quién á hoy escogeos Jehová, á servir parece os mal si Y
Jehová. á servid y Egipto; en y río, del parte esotra de padres vuestros sirvieron cuales los á dioses los medio en de quitad y verdad; en y integridad con servidle y Jehová, á temed pues, Ahora
coméis. plantasteis, no que olivares y viñas las de y moráis; cuales las en edificasteis, no que ciudades las y trabajasteis, nada cual la por tierra la dí os Y
arco. tu con ni espada, tu con no Amorrheos; los de reyes dos los á saber, á vosotros, de delante de echaron los cuales los vosotros, de delante tábanos envié Y
manos. vuestras en entregué los yo y Jebuseos: y Heveos, Gergeseos, Hetheos, Cananeos, Pherezeos, Amorrheos, los vosotros: contra pelearon Jericó de moradores los y Jericó; á vinisteis Jordán, el pasado Y
manos. sus de libré os y repetidamente, bendijo os antes Balaam, á escuchar quise no yo Mas
maldijese. os que para Beor, de hijo Balaam á llamar á envió y Israel; contra peleó y Moabitas, los de rey Sephor, de hijo Balac después levantóse Y
vosotros. de delante de destruí los y tierra, su poseísteis y manos, vuestras en entregué los yo mas vosotros; contra pelearon cuales los Jordán, del parte otra la de habitaban que Amorrheos, los de tierra la en introduje os Y
desierto. el en días muchos estuvisteis Después Egipto. en hice que lo vieron ojos vuestros y cubrió: los cual la mar, la ellos sobre venir hizo é Egipcios, los y vosotros entre oscuridad puso él Jehová, á clamasen ellos como Y
caballería. y carros con Bermejo mar el hasta padres vuestros á siguieron Egipcios los mar, la á llegaron como y Egipto: de padres vuestros á saqué Y
saqué. os después y él, de medio en hice lo que modo al Egipto, á herí y Aarón, á y Moisés á envié yo Y
Egipto. á descendieron hijos sus y Jacob mas poseyese: lo que Seir, de monte el dí Esaú á y Esaú: á y Jacob á dí Isaac á Y
Isaac. á díle y generación, su aumenté y Canaán, de tierra la toda por trájelo y río, del parte otra la de Abraham padre vuestro á tomé yo Y
extraños. dioses á servían y Nachôr; de y Abraham de padre Tharé, saber, á es río, del parte esotra de antiguamente habitaron padres Vuestros Israel: de Dios Jehová, dice Así pueblo: el todo á Josué dijo Y
Dios. de delante presentáronse y oficiales; sus á y jueces, sus á príncipes, sus á y Israel, de ancianos los á llamó Sichêm, en Israel de tribus las todas Josué JUNTANDO Y
dado. ha os él que tierra buena aquesta de pereceréis luego y vosotros, contra inflamará se Jehová de furor el Y ellos. á inclinándoos é ajenos, dioses honrando y yendo mandado, ha os él que Dios vuestro Jehová de pacto el traspasareis Cuando
dado; ha os Dios vuestro Jehová que tierra buena la sobre de destruiros hasta mala, palabra toda vosotros sobre Jehová traerá también así dicho, había os Dios vuestro Jehová que buena palabra toda vosotros sobre venido ha como que será, Mas
una. ni ellas de perdido ha se no venido, han os todas vosotros: de dicho había Dios vuestro Jehová que palabras buenas la todas de palabra una perdido ha se no que alma, vuestra toda con y corazón vuestro todo con pues, reconoced, tierra: la toda de camino el por hoy entrar para estoy yo que aquí he Y
dado. ha os Dios vuestro Jehová que tierra buena aquesta de perezcáis que tanto hasta ojos, vuestros para espinas por y costados, vuestros para azote por y tropiezo, por y lazo, por serán os antes vosotros; de delante gentes estas más echará no Dios vuestro Jehová que Sabed
vosotros; á ellas y ellas, á entrareis y matrimonios, ellas con concertareis si y vosotros, con quedado han que gentes aquestas de resta que lo á allegareis os y apartareis, os si Porque
Dios. vuestro Jehová á améis que almas, vuestras por mucho cuidad tanto, Por
dijo. os él como vosotros, por pelea Dios vuestro Jehová porque mil: á perseguirá vosotros de varón Un
rostro. vuestro de delante parar podido ha nadie hoy hasta y naciones, fuertes y grandes vosotros de delante Jehová echado ha Pues
hoy; hasta hecho habéis como allegaréis, os Dios vuestro Jehová á Mas
ellos: á inclinéis os ni sirváis, los ni dioses, sus de nombre el por juréis ni mención hagáis no vosotros, con quedado han que gentes estas á entrareis cuando Que
siniestra; la á ni diestra la á ni ello de apartaros sin Moisés, de ley la de libro el en escrito está que lo todo hacer y guardar á mucho pues Esforzaos
dicho. ha os Dios vuestro Jehová como tierras, sus poseeréis vosotros y presencia: vuestra de lanzará las y vosotros, de delante de echará las Dios vuestro Jehová Y
pone. se sol el donde hacia mar gran la hasta Jordán el desde quedan, que las como destruídas las así gentes, estas tribus, vuestras para herencia en suerte, por repartido he os aquí He
vosotros. por peleado ha Dios vuestro Jehová porque presencia; vuestra en gentes estas todas con hecho ha Dios vuestro Jehová que lo todo visto habéis vosotros Y
días: en entrado y viejo ya soy Yo díjoles: y oficiales, sus á y jueces sus á príncipes, sus á ancianos, sus á Israel, todo á Llamó
días, en entrado y viejo, siendo Josué, que contorno, al enemigos sus todos de Israel á reposo dió Jehová que después días muchos pasados ACONTECIO, Y
Dios. es Jehová que nosotros entre testimonio es porque Ed; altar al nombre por pusieron Gad de hijos los y Rubén de hijos los Y
Gad. de hijos los y Rubén de hijos los habitaban que en tierra la destruir para guerra, en ellos contra subir de más hablaron no y Israel; de hijos los Dios á bendijeron y Israel, de hijos los á plugo negocio el Y
respuesta. la dieron cuales los á Israel: de hijos los á Canaán, de tierra la á Galaad de tierra la de Gad, de hijos los con de y Rubén, de hijos los con de volviéronse príncipes, los y Eleazar, sacerdote del hijo Phinees Y
Jehová. de mano la de Israel de hijos los á librado habéis Ahora Jehová. contra traición esta intentado habéis no que pues nosotros, entre está Jehová que entendido hemos Hoy Manasés: de hijos los á y Gad, de hijos los á Rubén, de hijos los á Eleazar, sacerdote del hijo Phinees dijo Y
ello. de contentos fueron Manasés, de hijos los y Gad de hijos los y Rubén de hijos los hablaron que palabras las estaban, él con que Israel de multitud la de cabezas las y congregación, la de príncipes los y sacerdote el Phinees oyendo Y
tabernáculo. su de delante está que Dios nuestro Jehová de altar del más á sacrificio, para ó presente, para holocaustos, para altar edificando Jehová, á seguir de hoy apartemos nos que ó Jehová, contra rebelemos nos que acontezca tal Nunca
vosotros. y nosotros entre testimonio fuese que para sino sacrificios, ó holocaustos para no padres, nuestros hicieron cual el Jehová, de altar del símil el Mirad responderemos: entonces venir, por lo en generaciones nuestras á ó nosotros, á digan tal que aconteciere Si dijimos: pues, Nosotros,
Jehová. en parte tenéis no Vosotros nuestros: los á hijos vuestros mañana digan no y pacíficos; nuestros con y sacrificios, nuestros con holocaustos, nuestros con él de delante Jehová de servicio el hacer podemos que de nosotros, de después vendrán que los entre y vosotros, y nosotros entre testimonio un sea que para Sino
sacrificio, para ni holocausto para no altar, un edificarnos por ahora Hagamos dijimos: esto Por
Jehová. á teman no hijos nuestros que harán hijos vuestros así y Jehová: en parte vosotros tenéis no Gad; de hijos é Rubén de hijos oh vosotros, y nosotros entre Jordán el término por puesto ha Jehová
Israel?; de Dios el Jehová con vosotros tenéis ¿Qué hijos: nuestros á dirán hijos vuestros Mañana diciendo: esto, de temor por hicimos lo no si Asimismo,
demande. lo nos Jehová mismo el pacíficos, sacrificios él sobre hacer para ó presente, ó holocausto sacrificar para ó Jehová, de pos en de tornarnos para altar edificado hemos Nos
hoy,) salves nos (no Jehová contra prevaricación por ó rebelión por si Israel: sabrá y sabe, él Jehová, dioses, los de Dios el Jehová, dioses, los de Dios El
Israel: de multitud la de principales los á dijeron y respondieron Manasés, de tribu media la y Gad, de hijos los y Rubén de hijos los Entonces
iniquidad. su en solo pereció no hombre aquel y Israel? de congregación la toda sobre ira vino y anatema, el en prevaricación Zera, de hijo Achân, cometió ¿No
Dios. nuestro Jehová de altar del más á altar edificándoos nosotros, contra rebeléis os ni Jehová, contra rebeléis os no pero nosotros; entre posesión tomad y Jehová, de tabernáculo el está cual la en Jehová, de posesión la de tierra la á pasaos inmunda, es posesión vuestra de tierra la que parece os si Que
Israel. de congregación la toda contra él airará se mañana y Jehová, contra hoy rebelaréis os vosotros que será mas Jehová; á seguir de hoy volvéis os vosotros Y
Jehová? de congregación la en mortandad la fué cual la por día, este hasta limpios aún estamos no que la de Peor, de maldad la poco sido ha ¿Nos
Jehová? contra rebeldes hoy ser para altar edificándoos Jehová, á seguir de hoy volviéndoos Israel, de Dios el contra prevaricáis que con ésta es transgresión ¿Qué así: dice Jehová de congregación la Toda
diciendo: habláronles, y Galaad; de tierra la en Manasés, de tribu media la á y Gad, de hijos los á y Rubén de hijos los á vinieron cuales Los
Israel. de multitud la en padres sus de familia de cabeza era cuales los de uno cada Israel, de tribus las todas de paterna casa cada de príncipe un él; con príncipes diez á Y
sacerdote, Eleazar de hijo Phinees á Galaad, de tierra la en Manasés de tribu media la á y Gad de hijos los á y Rubén de hijos los á Israel de hijos los enviaron Y
ellos. contra pelear á subir para Silo, en Israel de hijos los de congregación la toda juntóse oyeron, Israel de hijos los como cual Lo
Israel: de hijos los de paso al Jordán, del términos los en Canaán, de tierra la de delante altar un edificado habían Manasés, de tribu media la y Gad, de hijos los y Rubén de hijos los como decir oyeron Israel de hijos los Y
apariencia. grande de altar un Jordán, al junto altar un allí edificaron Manasés, de tribu media la y Gad, de hijos los y Rubén de hijos los Canaán, de tierra la en está que Jordán, del términos los á llegando Y
Moisés. de mano por Jehová de palabra según poseedores, eran cual la de posesiones, sus de tierra la á Galaad, de tierra la á ir para Canaán, de tierra la en está que Silo, de Israel, de hijos los de partiéronse y tornaron, se Manasés, de tribu media la y Gad, de hijos los y Rubén de hijos los Y
enemigos. vuestros de despojo el hermanos vuestros con partid vestidos: muchos y metal, y oro, con y plata, con ganado, de copia grande con y riquezas, grandes con tiendas vuestras á Volveos diciendo: hablóles, Y
bendecido. haberlos de después tiendas, sus á Josué envió éstos á también y occidente: al Jordán del parte estotra de hermanos sus entre heredad Josué dió media otra la á mas Basán; en posesión Moisés dado había Manasés de tribu media la á También
tiendas. sus á fuéronse y envió: los Josué, bendiciéndolos Y
alma. vuestra toda de y corazón vuestro todo de sirváis le y él, á alleguéis os y mandamientos, sus guardéis que caminos; sus todos en andéis y Dios, vuestro Jehová á améis que intimó: os Jehová de siervo Moisés que ley, la y mandamiento el obra por poner de cuidéis diligencia con que Solamente
Jordán. del parte otra la de dió os Jehová de siervo Moisés que posesiones, vuestras de tierra la á tiendas, vuestras á tornad y volved, prometido, había lo se como hermanos, vuestros á reposo dado ha Dios vuestro Jehová que pues Ahora
Dios. vuestro Jehová de mandamientos los de observancia la guardado habéis antes hoy, hasta días muchos estos en hermanos vuestros á dejado habéis No
mandado. he os que lo todo en voz mi á obedecido habéis y mandó, os Jehová de siervo Moisés que lo todo guardado habéis Vosotros díjoles: Y
Manasés, de tribu media la á y Gaditas, los á y Rubenitas los á llamó Josué ENTONCES
cumplió. se todo Israel; de casa la á Jehová habló que buenas la todas de palabra faltó No
enemigos. sus todos á manos sus en entregó Jehová que sino delante, paró les enemigos los todos de ninguno y padres: sus á jurado había que lo todo á conforme alrededor, reposo dió les Jehová Y
ella. en habitaron y poseyéronla, y padres; sus á dar jurado había que tierra la toda Israel á Jehová dió Así
ciudades. estas todas en fué cual lo ellas: de alrededor ejidos sus con cual cada otra la de una la apartadas estaban ciudades estas Y
ejidos. sus con villas ocho y cuarenta fueron Israel, de hijos los de posesión la de medio en Levitas los de villas la todas Y
villas. doce suertes sus por fueron Levitas, los de familias las de restaban que familias, sus por Merari de hijos los de villas las Todas
villas. cuatro ejidos: sus con Jacer y ejidos, sus con Hesbón
ejidos, sus con Mahanaim y ejidos, sus con Galaad en Ramoth homicidas, los para refugio de villa la Gad, de tribu la De
villas: cuatro ejidos: sus con Mephaat y ejidos, sus con Cedemoth A
ejidos, sus con Jasa á ejidos, sus con Beser á Rubén, de tribu la de Y
villas: cuatro ejidos: sus con Naalal ejidos, sus con Dimna
ejidos, sus con Cartha ejidos, sus con Jocneam á Zabulón, de tribu la de dióseles quedaban, que Levitas Merari, de hijos los de familias las á Y
ejidos. sus con villas trece fueron familias sus por Gersonitas los de villas las Todas
villas: tres ejidos: sus con Cartán á y ejidos, sus con Hammoth-dor á ejidos, sus con Galilea en Cedes á homicidas, los para refugio de villa la Nephtalí, de tribu la de Y
villas: cuatro ejidos: sus con Rehob á y ejidos, sus con Helchâth A
ejidos, sus con Abdón á ejidos, sus con Miseal á Aser, de tribu la de Y
villas: cuatro ejidos: sus con En-gannim á y ejidos, sus con Jarmuth A
ejidos, sus con Dabereth á ejidos, sus con Cesión á Issachâr, de tribu la de Y
villas. dos ejidos: sus con Bosra á y ejidos, sus con Basán en Gaulón á Manasés: de tribu media la de homicidas, los para refugio de villa la dieron Levitas, los de familias las de Gersón de hijos los A
ejidos. sus con diez fueron Coath de hijos los de familias las de resto el para villas las Todas
villas. dos ejidos: sus con Gath-rimmón á y ejidos, sus con Taanach á Manasés, de tribu media la de Y
villas: cuatro ejidos: sus con Gath-rimmón á ejidos, sus con Ayalón A
ejidos, sus con Gibethón á ejidos, sus con Eltheco á Dan de tribu la de Y
villas: cuatro ejidos: sus con Beth-oron á y ejidos, sus con Kibsaim á Y
ejidos. sus con Geser á y Ephraim; de monte el en ejidos, sus con homicidas, los para refugio de villa Sichêm, á diéronles Y
Ephraim. de tribu la de villas suerte por recibieron Coath, de hijos los de quedaban que los Levitas, Coath, de hijos los de familias las Mas
ejidos. sus con trece son Aarón, de hijos sacerdotes, los de villas las Todas
villas. cuatro ejidos: sus con Almón á ejidos, sus con Anathoth A
ejidos, sus con Geba á ejidos, sus con Gibeón á Benjamín, de tribu la de Y
tribus: dos estas de villas nueve ejidos; sus con Beth-semes á y ejidos, sus con Jutta á ejidos, sus con Ain A
ejidos, sus con Debir á y ejidos, sus con Helón A
ejidos, sus con Estemoa á y ejidos, sus con Jattir á Y
ejidos, sus con Libna á y ejidos; sus con Hebrón á homicidas, los para refugio de ciudad la dieron sacerdote Aarón de hijos los á Y
posesión. su por Jephone, de hijo Caleb á dieron aldeas sus y ciudad aquesta de campo el Mas
contornos. sus en ejidos sus con Judá, de monte el en Hebrón, es cual la Anac, de padre del Chîriath-arba, dieron cuales los A
Leví; de hijos los de Coath, de familia la de Aarón, de hijos los de fué suerte primera la Y
nombradas: fueron que villas estas dieron Simeón de hijos los de tribu la de y Judá, de hijos los de tribu la de Y
Moisés. por mandado había lo Jehová como ejidos, sus con villas estas Levitas los á Israel de hijos los suerte por dieron así Y
Zabulón. de tribu la por y Gad, de tribu la por y Rubén, de tribu la por villas doce dieron se familias sus por Merari de hijos los A
villas. trece suerte por dadas fueron Basán, en Manasés de tribu media la de y Nephtalí, de tribu la de y Aser, de tribu la de y Issachâr, de tribu la de familias las por Gersón, de hijos los á Y
Manasés; de tribu media la de y Dan, de tribu la de y Ephraim, de tribu la de familias las de villas diez suerte por dieron se Coath de hijos otros los á Y
villas. trece Benjamín, de la por y Simeón de la por Judá, de tribu la por Levitas, los de eran que sacerdote, Aarón de hijos los á suerte por dadas fueron y Coathitas; los de familias las por suerte la salió Y
ejidos. sus con villas estas Jehová, de palabra la á conforme posesiones, sus de Levitas los á dieron Israel de hijos los Entonces
bestias. nuestras para ejidos sus con habitar, para villas dadas fuesen nos que Moisés por mandó Jehová diciendo: Canaán, de tierra la en Silo en habláronles Y
Israel; de hijos los de tribus las de padres los de principales los á y Nun, de hijo Josué á y sacerdote, Eleazar á vinieron Levitas los de padres los de principales LOS Y
ayuntamiento. del delante compareciese que hasta muerto, del cercano del mano por muriese no y yerro, por hombre hiriese que cualquiera ellas á acogiese se que para ellos, entre morase que extranjero el para y Israel, de hijos los todos para señaladas ciudades las fueron Estas
Manasés. de tribu la de Basán en Gaulón á y Gad, de tribu la de Galaad en Ramoth á y Rubén, de tribu la de llanura la en desierto, el en Beser á señalaron oriente, al Jericó, de Jordán del parte otra la de Y
Judá. de monte el en Hebrón, es que Chîriath-arba, á y Ephraim, de monte el en Sichêm á y Nephtalí, de monte el en Galilea, en Cedes á señalaron Entonces
huyó. donde de ciudad la á y casa su á y ciudad su á vendrá y tornará homicida el entonces tiempo: aquel en fuere que sacerdote gran del muerte la hasta ayuntamiento, del delante juicio en parezca que hasta ciudad aquella en quedará Y
enemistad. antes él con tuvo ni yerro, por prójimo su á hirió cuanto por homicida, al mano su en entregarán no siguiere, le muerto del cercano el cuando Y
ellos. con habite que lugar darán le y ciudad, la de dentro consigo recibirán le ellos y ciudad: aquella de ancianos los oyéndolo causas, sus dirá y ciudad, la de puerta la á presentaráse ciudades, aquellas de alguna á acogiere se que el Y
muerto. del cercano del acogimiento por sean os que sabiendas; á no y yerro por alguno á matare que homicida el allí acoja se que Para
Moisés; por hablé os yo cuales las de refugio, de ciudades las Señalaos diciendo: Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Josué, á Jehová HABLO Y
tierra. la repartir de acabaron y testimonio; del tabernáculo del entrada la á Jehová, de delante Silo en Israel de hijos los de tribus las á posesión en suerte por entregaron padres, los de principales los y Nun, de hijo Josué y sacerdote, Eleazar que heredades las son Estas
ella. en habitó y ciudad, la reedificó él y Ephraim; de monte el en Timnath-sera, pidió, él que ciudad la dieron le Jehová, de palabra la Según
ellos: de medio en Nun de hijo Josué á heredad Israel de hijos los dieron términos, sus por heredad en tierra la repartir de acabaron que después Y
aldeas. sus con ciudades estas familias; sus á conforme Dan de hijos los de tribu la de heredad la es Esta
padre. su Dan de nombre del Dan, Lesem, á llamaron y ella; en habitaron y poseyeron, la y espada, de filo á metiéronla tomándola y Lesem, á combatieron y Dan de hijos los subieron y Dan; de hijos los á término faltóles Y
Joppa. de delante está que término el con Raccón, y Mejarcón, Y
Gath-rimmón, y Bene-berác, y Jehud, Y
Baalath, y Gibbethón, Eltechê, Y
Ecrón, y Timnatha, y Elón, Y
Jeth-la, y Ailón, y Saalabín, Y
Ir-semes, é Estaol, y Sora, heredad, su de término el fué Y
familias. sus por Dan de hijos los de tribu la por salió suerte séptima La
aldeas. sus con ciudades estas familias; sus por Nephtalí de hijos los de tribu la de heredad la es Esta
aldeas. sus con ciudades nueve y diez Beth-semes: y Beth-anath, y Horem, y Migdalel, y Irón, E
En-hasor, y Edrei, y Cedes, Y
Asor, y Rama, y Adama, Y
Cinneroth, y Raccath, Hamath, y Ser, Siddim, son fuertes ciudades las Y
sol. el nace donde hacia Jordán al Judá con y Aser, con confina occidente al y mediodía, al Zabulón hasta llega y Hucuca, á allí de pasa Aznot-tabor, á occidente el hacia término este allí de tornando Y
Jordán; al sale y Lacum; hasta Jabneel, y Adami-neceb, y Allón-saananim, y Heleph, desde término su fué Y
familias. sus á conforme Nephtalí de hijos los por Nephtalí, de hijos los por salió suerte sexta La
aldeas. sus con ciudades estas familias; sus por Aser de hijos los de tribu la de heredad la es Esta
aldeas. sus con ciudades dos y veinte Rehob: y Aphec, y Umma, también Abraza
Achzib: de territorio el desde mar la á sale y Hosa, á término este torna y Tiro, de ciudad fuerte la hasta y Horma, á término este allí de torna Y
Sidón; gran la hasta Cana, y Hammón, y Rehob, y Hebrón, á abraza Y
izquierda; la á Cabul á sale y Nehiel, á y Beth-emec, á norte, al Iphtael de valle al y Zabulón, á llega Beth-dagón, á sol el nace donde de tornando Y
Sihor-libnath; á y occidente, al Carmel hasta llega y Miseal; y Amead, y Alammelec, Y
Axaph, y Betén, y Halí, y Helchât, fué término su Y
familias. sus por Aser de hijos los de tribu la por suerte quinta la salió Y
aldeas. sus con ciudades estas familias; sus á conforme Issachâr de hijos los de tribu la de heredad la es Esta
aldeas. sus con ciudades seis y diez Jordán: al término su sale y Beth-semes; y Sahasim, y Tabor, hasta término este llega Y
Beth-passes; y En-hadda y En-gannim, y Rameth, Y
Ebes, y Chisión, y Rabbit, Y
Anaarath, y Sión, y Hapharaim, Y
Sunem, y Chesullot, y Izreel, término su fué Y
familias. sus á conforme Issachâr de hijos los por Issachâr, por salió suerte cuarta La
aldeas. sus con ciudades estas familias; sus por Zabulón de hijos los de heredad la es Esta
aldeas. sus con ciudades doce Beth-lehem; y Ideala, é Simrón, y Naalal, y Catah, abraza Y
Iphtael; de valle al salir á viniendo Hanatón, á norte al término este torna aquí de Y
Nea; á rodeando Rimmón á sale Itta-kazin, á y Gith-hepher á oriental lado el hacia allí de pasando Y
Japhia; á sube y Dabrath, á sale Chisiloth-tabor, de término al sol el nace donde oriente, hacia Sarid de tornando Y
Jocneam. de delante está que arroyo al llega allí de y Dabbe-seth, hasta llega y Merala, hasta y mar la hasta sube término su Y
Sarid. hasta fué heredad su de término el y familias: sus á conforme Zabulón de hijos los por salió suerte tercera La
ellos. de la de medio en heredad su tuvieron Simeón de hijos los que así ellos: para excesiva era Judá de hijos los de parte la cuanto por Simeón; de hijos los de heredad la sacada fué Judá de hijos los de suerte la De
familias. sus según Simeón, de hijos los de tribu la de heredad la es Esta mediodía. del Ramat es que Baalath-beer, hasta ciudades estas de alrededor estaban que aldeas las todas Y
aldeas: sus con ciudades cuatro Asán; y Eter, Rimmón, Aín,
aldeas: sus con ciudades trece Saruhén; y Beth-lebaoth,
Hasar-susa, y Beth-marchâboth, Siclag,
Horma, y Betul, Heltolad,
Esem, y Bala, Hasar-sual,
Molada, y Seba, Beer-seba, á heredad su en tuvieron Y
Judá. de hijos los de heredad la entre fué heredad su y familias; sus á conforme Simeón de hijos los de tribu la por Simeón, por salió suerte SEGUNDA LA
familias. sus á conforme Benjamín, de hijos los de heredad la es Esta aldeas. sus con ciudades catorce Chîriath; y Gibeath, Jerusalem, es que Jebus, Eleph, Sela, Y
Tarala, y Irpeel Recom,
Moza, y Chephira, Mizpa, Y
Beeroth, Rama, Gabaón,
aldeas: sus con ciudades doce Gaba; y Ophni, Cephar-hammonai, Y
Ophra, y Para, y Avim, Y
Beth-el; y Samaraim, Beth-araba,
Casis, de valle el y Beth-hogla, Jericó, fueron familias, sus por Benjamín, de hijos los de tribu la de ciudades Las
familias. sus á conforme alrededor, términos sus por Benjamín de hijos los de heredad la es Esta oriente. del lado al término aqueste acaba Jordán el Y
mediodía. el hacia de término el es Este mediodía. al Jordán del cabo al norte, al Salado mar del lengua la á término el salir á viene y norte, el hacia Beth-hogla de lado el por término este pasar á torna Y
llanos: los á desciende y norte, del campiña la de delante está que lado al pasa Y
Rubén: de hijo Bohan, de piedra la á descendía y Adummim, de subida la de delante está que Geliloth, á sale allí de y Ensemes, á sale y torna norte del Y
Rogel: de fuente la á desciende allí de y mediodía, al Jebuseo del lado al Hinnom, de valle al luego desciende norte: el hacia gigantes los de campiña la en está que Hinnom, de hijo del valle del delante está que monte del cabo al término aqueste desciende Y
Nephtoa: de aguas las de fuente la á sale y occidente, al término el sale y Chîriath-jearim, de cabo el desde es mediodía del lado el Y
occidente. del lado el es Este Judá. de hijos los de ciudad Chîriath-jearim, es que Chîriath-baal, á salir á viene y mediodía; al Beth-oron de delante está que monte el hasta mediodía al mar, la de lado al vuelta da y término, este torna Y
abajo. de la Beth-oron de mediodía al está que monte al Ataroth-addar de término este desciende Y mediodía. el hacia Beth-el) es (esta Luz de lado el por Luz, á término aquel pasa allí de Y
Beth-aven: de desierto al salir á viene y occidente, el hacia monte al después sube norte; al Jericó de lado al término aquel sube y Jordán: el desde norte del lado al ellos de término el fué Y
José. de hijos los y Judá de hijos los entre suerte su de término el salió y familias: sus por Benjamín de hijos los de tribu la de suerte la sacóse Y
porciones. sus por Israel de hijos los á tierra la Josué repartió allí y Silo; en Jehová de delante suertes las echó les Josué Y
Silo. en campo al Josué á tornaron y libro, un en partes siete en ciudades por delineándola tierra, la pasearon y varones aquellos pues Fueron
Silo. en Jehová de delante aquí suertes las eche os yo que para mí, á tornad y delineadla, y tierra, la recorred Id, diciéndoles: tierra, la delinear para iban que los á Josué mandó y fueron: varones, aquellos pues Levantándose
Jehová. de siervo Moisés dió les cual la oriente, al Jordán del parte otra la de heredad su recibido han ya Manasés, de tribu media la y Rubén, y también Gad ellos: de heredad la es Jehová de sacerdocio el porque vosotros; entre tienen parte ninguna Levitas los Empero
Dios. nuestro Jehová de delante aquí suertes las echaré os yo y aquí, descripción la traeréis me y partes, siete en tierra la delinearéis pues, Vosotros,
norte. al suyo el en estarán José de casa la de los y mediodía, al término su en estará Judá y partes: siete en dividirán la Y
mí. á tornen se y heredades, sus á conforme describan la y tierra, la recorran y levanten, se ellos que y envíe, los yo que para tribu, cada de varones tres Señalad
padres? vuestros de Dios el Jehová dado ha os que tierra la poseer á venir para negligentes seréis cuando ¿Hasta Israel: de hijos los á dijo Josué Y
posesión. su repartido habían no aun cuales las á tribus, siete Israel de hijos los en quedado habían Mas
sujeta. fué les tierra la que después testimonio, del tabernáculo el allí asentaron y Silo, en juntó se Israel de hijos los de congregación la TODA Y
fuerte. sea aunque y herrados, carros tenga aunque Cananeo, al echarás tú porque términos: sus tuyos serán y cortarás, lo tú y es, bosque que tuyo; será monte aquel Mas
suerte; sola una tendrás no fuerza; gran tienes y pueblo, gran eres Tú diciendo: Manasés, y Ephraim á José, de casa la á respondió Josué Entonces
Jezreel. de valle el en están que los y aldeas, sus en y Beth-san en están que los herrados; carros tienen campiña, la de tierra la habitan que Cananeos los todos y monte: este nosotros á bastará nos No dijeron: José de hijos los Y
ti. para angosto es Ephraim de monte el que pues gigantes, los de y Pherezeo del tierra la en allí ti para corta y monte, al tú sube grande, tan pueblo eres Si respondió: les Josué Y
ahora? hasta bendecido así ha me Jehová que y grande tan pueblo un yo siendo parte, sola una y suerte sola una heredad por dado has me qué ¿Por diciendo: Josué, á hablaron José de hijos los Y
echaron. lo no mas Cananeo, al tributario hicieron fuerzas, tomaron Israel de hijos los cuando Empero
tierra. la en habitar quiso Cananeo el antes ciudades; aquellas de los á echar pudieron no Manasés de hijos los Mas
provincias. tres aldeas: sus y Megiddo de moradores los y aldeas, sus y Taanach de moradores los y aldeas, sus y Endor de moradores los y aldeas, sus y Dor de moradores los y aldeas, sus y Ibleam é aldeas, sus y Beth-san á Aser en y Issachâr en Manasés también Tuvo
oriente. al Issachâr con y norte, del parte la á Aser con encuéntranse y término: su es mar la y norte, al Manasés y mediodía, al Ephraim
mar. la á son salidas sus y arroyo, mismo del norte el desde es Manasés de término el y Manasés: de ciudades las entre están Ephraim de ciudades Estas arroyo. del mediodía el hacia Cana, de arroyo al término este desciende Y
Ephraim. de hijos los de es Manasés, de término al junto está que Tappua, pero Manasés; de fué Tappua de tierra la Y
Tappua. en habitan que los á derecha, mano la á término este va y Sichêm; de delante está cual la Michmetat, hasta Aser desde Manasés de término el fué Y
Manasés. de hijos otros los de fué Galaad de tierra la y hijos: sus entre herencia poseyeron Manasés de hijas las Porque
Jordán: del parte otra la de está que Basán, de y Galaad de tierra la de más á suertes diez Manasés á cayeron Y
Jehová. de dicho al conforme ellas, de padre del hermanos los entre herencia dió les él Y hermanos. nuestros entre herencia diese nos que Moisés á mandó Jehová dijeron: y príncipes, los de y Nun, de hijo Josué de y sacerdote, Eleazar de delante vinieron Estas
Tirsa. y Milchâ, Hogla, Noa, Maala, estos: son cuales las de nombres los hijas, sino hijos, tuvo no Manasés, de hijo Machîr, de hijo Galaad, de hijo Hepher, de hijo Salphaad, Pero
familias. sus por José, de hijo Manasés de varones hijos los fueron estos Semida; de hijos los y Hepher, de hijos los y Sichêm, de hijos los y Esriel, de hijos los y Helec, de hijos los y Abiezer, de hijos los familias: sus á conforme Manasés de hijos otros los suerte también Tuvieron
Basán. á y Galaad á tuvo guerra, de hombre fué cual el Galaad, de padre y Manasés, de primogénito Machîr, José. de primogénito fué porque Manasés, de tribu la suerte también TUVO Y
tributario. fué y hoy, hasta Ephraim, de medio en Cananeo el quedó antes Gezer; en habitaba que Cananeo al echaron no Y
aldeas. sus con ciudades todas Manasés, de hijos los de herencia la de medio en Ephraim de hijos los para apartaron se que ciudades también Hubo
familias. sus por Ephraim de hijos los de tribu la de heredad la es Esta mar. la á sale y Cana, de arroyo al mar la hacia término este torna Tappua de Y
Jordán. al sale y Jericó, en toca y Naaratha, á y Ataroth, á desciende Janoa de Y
Janoa: á oriente al pasa aquí de y Tanath-silo, á oriente el hacia término este vuelta da y norte, al Michmetat á y mar, la á término este sale Y
arriba: de la Beth-oron hasta Ataroth-addar desde oriental, parte la á herencia su de término el fué familias, sus por Ephraim de hijos los de término el fué Y
Ephraim. y Manasés José, de hijos los heredad pues Recibieron
mar. la á sale y Gezer; hasta y abajo, de la Beth-oron de término el hasta Japhlet, de término al mar la hacia descender á torna Y
Ataroth; en Archi de término al pasa y Luz, á sale Beth-el de Y
Beth-el: de monte al Jericó de sube que desierto al oriente, el hacia Jericó de aguas las hasta Jericó de Jordán el desde salió José de hijos los del suerte LA Y
hoy. hasta Judá, de hijos los con Jerusalem en Jebuseo el quedó antes desarraigar; pudieron los no Judá de hijos los Jerusalem, en habitaban que Jebuseos los á Mas
aldeas. sus con ciudades seis Engedi; y sal, la de ciudad la y Nibsan, Y
Sechâchâ, y Middín, Beth-araba, desierto, el En
aldeas. sus con ciudades dos Rabba; y Chîriath-jearim, es que Chîriath-baal,
aldeas. sus con ciudades seis Eltecón; y Beth-anoth, y Maarath, Y
Gedor, y Bethfur, y Halhul,
aldeas. sus con ciudades diez Timna; y Gibea, Caín,
Zanoa, y Jocdeam, Izreel, E
Juta, y Ziph, y Carmel, Maón,
aldeas. sus con ciudades nueve Sior; y Hebrón, es que Chîriath-arba, y Humta, Y
Apheca, y Beth-tappua, y Janum, Y
Esán, y Dumah, y Arab,
aldeas. sus con ciudades once Gilo; y Olón, y Gosén, Y
Anim, y Estemo, y Anab, Y
Debir, es que Chîriath-sanna, y Danna, Y
Succoth, y Jattir, y Samir, montañas, las en Y
términos. sus con mar gran la y Egipto, de río el hasta aldeas sus y villas sus con Gaza aldeas: sus y villas sus con Asdod
aldeas. sus con Asdod de costa la á están que las todas mar, la hasta Ecrón Desde
aldeas: sus y villas sus con Ecrón
aldeas. sus con ciudades nueve Maresa; y Achzib, y Ceila, Y
Nesib, y Asna, y Jiphta, Y
Asán, y Ether, y Libna,
aldeas. sus con ciudades dieciséis Maceda; y Naama, y Beth-dagón, Gederoh, Y
Chîtlis, y Lamas, y Cabón, Y
Eglón, y Boscath, y Lachîs,
Jocteel, y Mizpa, y Dilán, Y
Migdalgad, y Hadasa, y Senán,
aldeas. sus con ciudades catorce Gederothaim; y Gedera, y Adithaim, y Saraim, Y
Aceca, y Sochô, Adullam, y Jerimoth,
Enam, y Tappua, Engannim, y Zanoa, Y
Asena, y Sorea, y Estaol, llanuras, las En
aldeas. sus con ciudades veintinueve todas en Rimmón; y Aín, y Silim, Lebaoth, Y
Sansana, Madmanna, y Siclag, Y
Horma, y Cesil, y Eltolad, Y
Esem, y Iim, é Baala,
Bizotia, y Beersebah, Hasar-sual, Y
Beth-pelet, y Hesmón, y Asar-gadda, Y
Molada, y Sema, y Amam,
Asor, es que Chêrioth-hesron, y Asor-hadatta, Y
Bealoth, Telem, y Ziph,
Itnán, é Asor, y Cedes, Y
Adada, y Dimona, y Cina, Y
Jagur, y Eder, y Cabseel, mediodía: al Edom de término el hacia Judá de hijos los de tribu la de término del ciudades las fueron Y
familias. sus por Judá de hijos los de tribu las de herencia la es pues Esta
abajo. de las y arriba, de fuentes las dió le entonces El aguas. de fuentes también dame secadal, de tierra dado has me que pues bendición: Dame respondió: ella Y
tienes? ¿Qué dijo: le Caleb Y asno. del apeó se entonces Ella labrar. para tierras padre su á pidiese que persuadió la él llevaba, la cuando que aconteció Y
Axa. hija su á mujer por dió le él y Caleb; de hermano Cenez, de hijo Othoniel, tomóla Y
mujer. por Axa hija mi á daré le yo tomare, la y Chîriath-sepher, á hiriere que Al Caleb: dijo Y
Chîriath-sepher. antes era Debir de nombre el y Debir: en moraban que los á subió aquí De
Anac. de hijos Talmai, y Aiman, Sesai, á Anac, de hijos tres allí de echó Caleb Y
Hebrón. es que Anac, de padre del Chîriath-arba, á es, esto Josué: á Jehová de mandamiento al conforme Judá, de hijos los entre parte dió Jephone, de hijo Caleb, á Mas
familias. sus por derredor, en Judá de hijos los de término el es pues, Este grande. mar la es occidente del término El
mar. la á término este sale y Jabneel: á sale y Baala, de monte el por pasa y Sichêron, á término mismo el rodea y norte; el hacia Ecrón de lado al término este luego Sale
Timna. á pasa y Beth-semes, á desciende y Chesalón, es esta norte, el hacia Jearim de monte del lado al pasa y Seir: de monte al occidente el hacia Baala desde término este torna Después
Chîriath-jearim. es cual la Baala, á término mismo el luego rodeando Ephrón, de monte del ciudades la á sale y Nephtoa, de aguas las de fuente la hasta monte del cumbre la desde término este rodea Y
norte: al gigantes los de valle del cabo al está cual el occidente, el hacia Hinnom de valle del delante está que monte del cumbre la por término este sube Luego Jerusalem. es esta mediodía: al Jebuseo del lado al Hinnom de hijo del valle el por término este sube Y
Rogel: de fuente la á sale y En-semes, de aguas las á término este pasa y arroyo: del mediodía al está cual la Adumin, de subida la de delante está que Gilgal, sobre mira norte al y Achôr: de valle el desde Debir á término este subir á torna Y
Rubén. de hijo Bohán, de piedra la á término este sube aquí de y Beth-araba, á norte del pasa y Beth-hogla, por término este sube Y
Jordán: del fin el desde mar, del lengua la desde norte, del parte la de término el Y Jordán. del fin el hasta Salado mar el es oriente del término El
mediodía. del término el será os pues Este occidente. al término este sale y Egipto; de arroyo al salía y Azmón, á pasaba allí De
Carca; á vuelta daba Addar por subiendo y Hebrón, á pasaba Cades-barnea, hasta mediodía el por subiendo y Zin; hasta pasando Acrabim, de subida la á mediodía el hacia salía Y
mediodía; el hacia mira que lengua la desde Salado, mar del costa la desde fué mediodía del parte la de término su Y
sur. del lado al mediodía, al Zin de desierto del Edom, de término al junto familias, sus por Judá, de hijos los de tribu la de suerte la FUÉ Y
guerras. las de reposo tuvo tierra la Y Anaceos. los entre grande hombre un Arba fué Chîriath-arba; llamada antes fué Hebrón Mas
Israel. de Dios Jehová á siguiendo cumplió porque hoy; hasta heredad en Cenezeo, Jephone de hijo Caleb, de fué Hebrón tanto Por
heredad. por Hebrón á Jephone de hijo Caleb á dió y bendijo, le entonces Josué
dicho. ha Jehová como echaré los y conmigo, será Jehová Quizá ciudades. fuertes y grandes y allí, están Anaceos los que día aquel en oíste tú porque día; aquel Jehová habló cual del monte, este ahora pues, Dame,
entrar. para y salir para y guerra, la para ahora, es tal fuerza, mi entonces era cual envió: me Moisés que día el como fuerte tan estoy hoy aun Pero
años: cinco y ochenta de día hoy soy aquí he ahora, y desierto: el por andaba Israel cuando Moisés, á palabras estas habló Jehová que tiempo el desde años, cinco y cuarenta estos dijo, él como vivir, hecho ha me Jehová bien, Ahora
Dios. mi Jehová á siguiendo cumpliste cuanto por perpetua: herencia en hijos tus para y ti, para fuere no pie tu holló que tierra la Si diciendo: juró, Moisés Entonces
Dios. mi Jehová á siguiendo cumplí yo empero pueblo; del corazón el menguaron conmigo, subido habían que los hermanos, mis Mas
corazón: mi en tenía lo como negocio el referí le yo y tierra; la reconocer á Cades-barnea de envió me Jehová de siervo Moisés cuando años, cuarenta de edad de era Yo
ti. á y mí á tocante Cades-barnea, en Dios, de varón Moisés, á dijo Jehová que lo sabes Tú dijo: le Cenezeo, Jephone de hijo Caleb, y Gilgal; en Josué á vinieron Judá de hijos los Y
tierra. la de repartimiento el en Israel de hijos los hicieron lo así Moisés, á mandado había lo Jehová que manera la De
rebaños. y ganados sus para ejidos sus con morasen, que en ciudades sino tierra, la en Levitas los á parte dieron no y Ephraim: y Manasés tribus, dos fueron José de hijos los Porque
ellos. entre heredad dió no Levitas los á mas Jordán: del parte otra la de heredad dado Moisés había les tribu, media la á y tribus, dos las á Porque
tribu. media la á y tribus nueve las á diese que Moisés, por mandado había lo Jehová como heredad, su dióseles suerte Por
Israel. de hijos los de tribus las de padres los de principales los y Nun, de hijo Josué y sacerdote, Eleazar repartieron les cual lo Canaán, de tierra la en heredad por tomaron Israel de hijos los que lo es pues ESTO
dicho. había les él como ellos de heredad la es Israel de Dios Jehová heredad: Moisés dió no Leví de tribu la á Mas
oriente. al Jericó, de Jordán del parte otra la de Moab, de llanos los en heredad en repartió Moisés que lo es Esto
familias. sus á conforme Machîr de hijos los de mitad la á Manasés, de hijo Machîr, de hijos los á Basán, en Og de reino del ciudades Edrei, y Astaroth, y Galaad, de mitad la además Dióse
poblaciones. sesenta Basán, en están que Jair de aldeas las todas y Basán, de rey Og de reino el todo Basán, todo Mahanaim, desde fué ellos de término El
familias. sus á conforme Manasés, de hijos los de tribu media la de fué y Manasés: de tribu media la á herencia Moisés dió También
villas. sus con ciudades estas familias, sus por Gad, de hijos los de herencia la es Esta
oriente. al Jordán del parte otra la de Cinnereth de mar la de cabo el hasta término su y Jordán el Hesbón: en rey Sehón, de reino del resto Saphón, y Sucoth, y Beth-nimra, y Beth-aram, de campiña la Y
Debir: de término el hasta Mahanaim desde y Betonim; y Ramath-mispe, hasta Hesbón desde Y
Rabba. de delante está que Aroer, hasta Ammón de hijos los de tierra la de mitad la y Galaad, de ciudades las todas y Jacer, fué ellos de término el Y
familias. sus á conforme Gad, de hijos los á Gad, de tribu la á Moisés asimismo Dió
villas. sus con ciudades estas familias, sus á conforme Rubén de hijos los de herencia la fué Esta término. su con Jordán el Rubén de hijos los de términos los fueron Y
mataron. que demás los con Beor, de hijo adivino, Balaam á Israel de hijos los cuchillo á mataron También
tierra. aquella en habitaban que Sehón de príncipes Reba, y Hur, y Sur, y Recem, Hevi, Madián, de príncipes los á y Moisés, hirió cual al Hesbón, en reinó que Amorrheos, los de rey Sehón de reino el todo y campiña, la de ciudades las todas Y
Beth-jesimoth; y Asdoth-pisga, y Beth-peor, Y
valle; del monte el en Zerethshahar y Sibma, y Chîriataim, Y
Mephaath, y Keddemoth, y Jaas, Y
Beth-baal-meón; y Bamoth-baal, y Dibón, llanura; la en están que villas sus todas con Hesbón,
Medeba; hasta campiña, la toda y arroyo, del medio en está que ciudad la y Arnón, de arroyo del orilla la á está que Aroer, desde ellos de término el fué Y
familias: sus á conforme Rubén de hijos los de tribu la á Moisés pues, Dió,
dicho. había les él como heredad, su son Israel de Dios Jehová de sacrificios los heredad: dió no Leví de tribu la á Empero
hoy. hasta Israelitas los entre habitaron Maachât y Gessur antes Israel; de hijos los echaron no Maachâti y Gessuri de los á Mas
echó. y hirió, los Moisés pues Rapheos; los de residuo del quedado había cual el Edrei, y Astaroth en reinó cual el Basán, en Og de reino el Todo
Salchâ: hasta Basán de tierra la toda y Hermón, de monte el todo y Maachâti, de y Gessuri, de términos los y Galaad, Y
Ammón; de hijos los de términos los hasta Hesbón, en reinó cual el Amorrheos, los de rey Sehón de ciudades las todas Y
Dibón; hasta Medeba, de campiña la toda y arroyo, del medio en está que ciudad la y Arnón, de arroyo del orilla la á está que Aroer, Desde
Jehová: de siervo Moisés dió la se que según oriente, al Jordán del parte otra la de Moisés dió les cual la Gaditas, y Rubenitas los con heredad su recibió media otra la Porque
Manasés. de tribu media la á y tribus, nueve las á heredad en tierra esta ahora tú pues, Parte,
mandado. he te como heredad, por Israelitas los á país el suerte por tú repartirás solamente Israel: de hijos lo de delante desarraigaré los yo Sidonios; los todos calientes, aguas las hasta Líbano el desde montañas las en habitan que los Todos
Hamath; en entrar hasta Hermón, monte del raíces las á Baal-gad desde sol, el sale donde hacia Líbano el todo y Gibleos, los de tierra la Y
Amorrheo; del término el hasta Aphec, hasta Sidonios, los de es que Mehara y Cananeos, los de tierra la toda mediodía Al
Heveos; los y Accaronitas; y Getheos, Ascalonitas, Asdodios, Gazeos, los Philisteos; los de provincias cinco Cananeos: los de repútase norte, al Accarón de término el hasta Egipto, de delante está que Sihor, Desde
Gessuri; toda y Philisteos, los de términos los todos queda; que tierra la es Esta
poseer. por tierra mucha muy aún queda y avanzada, edad de viejo, ya eres Tú dijo: le Jehová días, en entrado viejo, ya Josué SIENDO Y
todo. en reyes un y treinta otro: Tirsa, de rey El
otro: Gilgal, en Gentes de rey el otro; Dor, de provincia la de Dor, de rey El
otro: Carmel, de Jocneam de rey el otro: Chêdes, de rey El
otro: Megiddo, de rey el otro: Taanach, de rey El
otro: Achsaph, de rey el otro: Simrom-meron, de rey El
otro: Hasor, de rey el otro: Madón, de rey El
otro: Lasarón, de rey el otro: Aphec, de rey El
otro: Hepher, de rey el otro: Tappua, de rey El
otro: Beth-el, de rey el otro: Maceda, de rey El
otro: Adullam, de rey el otro: Libna, de rey El
otro: Arad, de rey el otro: Horma, de rey El
otro: Geder, de rey el otro: Debir, de rey El
otro: Gezer, de rey el otro: Eglón, de rey El
otro: Lachîs, de rey el otro: Jarmuth, de rey El
otro: Hebrón, de rey el otro: Jerusalem, de rey El
otro: Beth-el, de lado al está que Hai, de rey el uno: Jericó, de rey El
Jebuseo. el y Heveo, el y Pherezeo, el y Cananeo, el y Amorrheo, el y Hetheo, el mediodía; al y desierto al vertientes, en y llanos en valles, en y montes En
repartimientos; sus á conforme Israel, de tribus las á posesión en Josué dió tierra cual la Seir; á sube que Halac de monte el hasta Líbano del llano el en Baal-gad desde occidente, al Jordán del parte esta de Israel, de hijos los con Josué hirió que tierra la de reyes los son estos Y
Manasés. de tribu media la á y Gaditas, Rubenitas, los á posesión en tierra aquella dió Jehová de siervo Moisés y Israel; de hijos los y Jehová de siervo Moisés hirieron estos A
Hesbón. de rey Sehón de término Galaad, de mitad la y Maachâti, de y Gessuri de términos los hasta Basán todo en y Salca, en y Hermón, de monte el en señoreaba Y
Edrei, en y Astaroth en habitaba cual el Rapheos, los de quedado había que Basán, de rey Og de términos los Y
Pisga. del vertientes las de debajo mediodía el desde y Beth-jesimoth; de camino el por oriente, al Salado, mar el llanura, la de mar la hasta y oriente; al Cinneroth, de mar la hasta campiña la desde Y
Ammón; de hijos los de término el Jaboc, arroyo el hasta Galaad, de mitad la y arroyo, del medio en desde y Arnón, de arroyo del ribera la á está que Aroer, desde señoreaba y Hesbón, en habitaba que Amorrheos, los de rey Sehón
oriental: llanura la toda y Hermón, monte el hasta Arnón de arroyo el desde sol, del nacimiento al Jordán del parte otra la de poseyeron tierra cuya y hirieron, Israel de hijos los que tierra la de reyes los son ESTOS
guerra. de reposó tierra la y tribus: sus de repartimientos sus á conforme herencia, por Israelitas los á Josué entrególa y Moisés; á dicho había Jehová que lo todo á conforme tierra, la toda Josué pues, Tomó,
Asdod. en y Gath, en Gaza, en quedaron solamente Israel; de hijos los de tierra la en quedó Anaceos los de Ninguno
ciudades. sus á y ellos á destruyó los Josué Israel: de montes los todos de y Judá, de montes los todos de y Anab, de y Debir, de Hebrón, de montes, los de Anaceos los destruyó y Josué vino tiempo mismo el en También
Moisés. á mandado había lo Jehová como desarraigados, fuesen antes misericordia, hecha fuese les no que y destruirlos, para Israel, á guerra con resistiesen que para ellos de corazón el endurecía que Jehová, de vino esto Porque
guerra. por tomaron lo todo Gabaón: en moraban que Heveos, los sacados Israel, de hijos los con paz hiciese que ciudad hubo No
reyes. estos con Josué guerra tuvo días muchos Por
mató. y hirió cuales los reyes, sus todos asimismo tomó Hermón: monte del raíces las á Líbano, del llanura la en Baal-gad hasta Seir, hasta sube que Halac, de monte el Desde
valles. sus y Israel de montaña la y llanos, los y bajos los y Gosén, de tierra la toda y mediodía, del región la toda y montañas, las tierra, aquella toda Josué pues Tomó
Moisés. á mandado había Jehová que lo todo de palabra quitar sin hizo, lo Josué así y Josué: á mandó lo Moisés así siervo, su Moisés á mandado había lo Jehová que manera la De
vida. con alguno dejar sin destruirlos, hasta cuchillo á metieron hombres los todos á pero ciudades: aquestas de bestias y despojos los todos sí para tomaron Israel de hijos los Y
Josué. quemó cual la Asor, sola á sacando Israel, quemó las no cabezos, sus en estaban que ciudades las todas Empero
mandado. había lo Jehová de siervo Moisés como destruyó, los y cuchillo, á metió los y ellas, de reyes los todos á y reyes, aquestos de ciudades las todas Josué tomó Asimismo
fuego. á pusieron Asor á y vida; con cosa dejando no y destruyendo vivo, había ella en cuanto todo cuchillo á hirieron E
reinos. estos todos de cabeza antes sido había Hasor cual la rey: su á cuchillo á hirió é Hasor, á tiempo mismo el en tomó Josué, tornándose Y
fuego. al quemó carros sus y caballos, sus desjarretó mandado: había le Jehová como ellos con hizo Josué Y
ninguno. dejaron les no que hasta hiriéndolos oriente, al Mizpa de llano el hasta y calientes, aguas las hasta y grande, la Sidón hasta siguieron y hirieron los cuales los Israel, de manos en Jehová entrególos Y
Merom. de aguas las á junto ellos sobre repente de dió y ellos, contra guerra, de pueblo el todo él con y Josué, vino Y
fuego. al quemarás carros sus y desjarretarás, caballos sus á Israel: de delante muertos éstos, todos á entregaré yo hora esta á mañana que ellos, de temor tengas No Josué: á dijo Jehová Mas
Israel. contra pelear para Merom, de aguas las á junto campos los reunieron viniendo y juntaron, se reyes estos Todos
carros. y caballos de muchedumbre gran con mar, del orilla la á está que arena la como manera, gran en mucho pueblo ejércitos, sus todos ellos con y salieron, Estos
Mizpa. de tierra en Hermón de debajo Heveo al y montañas, las en Jebuseo al y Pherezeo, al y Hetheo, al y Amorrheo, al y occidente, al y oriente al estaba que Cananeo al Y
occidente; al Dor de regiones las en y llanos, los en y Cinneroth, de mediodía al llano el en y montañas, las en norte del parte la á estaban que reyes los á Y
Achsaph, de rey al y Simrom, de rey al y Madón, de rey Jobab á mensaje envió Hasor, de rey Jabín esto OYENDO
Gilgal. en campo al él, con Israel todo y Josué, tornóse Y
Israel. por peleaba Israel de Dios el Jehová porque vez; una de Josué tomó tierras sus y reyes estos Todos
Gabaón. hasta Gosén de tierra la toda y Gaza, hasta Cades-barnea desde Josué hiriólos E
mandado. había lo Israel de Dios Jehová que modo al mató, vida tenía que lo todo nada; quedar sin reyes, sus todos á y cuestas, las de y llanos, los de y mediodía, del y montañas, las de región la toda Josué pues Hirió
rey. su á y Libna á hecho había como y rey; su á y Debir á hizo así Hebrón, á hecho había como nada; quedar sin vivo, había dentro allí que lo todo destruyeron y cuchillo, á metiéronlos y villas; sus todas á y rey, su á y tomóla, Y
combatióla; Debir, sobre él, con Israel todo y Josué, volviéndose Y
vivo. había ella en que lo todo con destruyeron la así Eglón, á hecho habían como nada: quedar sin vivo, había ella en que lo todo con ciudades, su todas á y rey su á cuchillo, á metieron la tomándola, Y
combatiéronla; y Hebrón, á Eglón de él, con Israel todo y Josué, luego Subió
Lachîs. en hecho había como vivo, había ella en que lo todo á mató día aquel y cuchillo; á metiéronla y día, mismo el tomaron la Y
combatiéronla: y ella, contra campo pusieron y Eglón: á él, con Israel todo y Josué, pasó Lachîs De
ellos. de ninguno quedar no hasta Josué, hirió pueblo su á y él á mas Lachîs; de ayuda en subió Gezer, de rey Horam, Entonces
Libna. en hecho había como vivo, había ella en que lo todo con cuchillo, á metióla y siguiente, día al tomóla y Israel, de mano en Lachîs á entregó Jehová Y
combatióla: y ella, contra campo puso y Lachîs, á Libna de pasó él, con Israel todo y Josué, Y
Jericó. de rey al hecho había que manera la de hizo rey su á mas nada: quedar sin vivo, había ella en que lo todo con espada, de filo á metióla y Israel; de manos en rey, su á y ella, á también entregó la Jehová Y
Libna: contra peleó y Libna; á él, con Israel todo y Josué, pasó Maceda de Y
Jericó. de rey al hecho había como hizo Maceda de rey al mas nada: quedar sin vida, tenía ella en que lo todo á y ellos á rey; su á mató y cuchillo, á puso la y Maceda, á Josué tomó día mismo aquel En
hoy. hasta cueva, la de boca la á piedras grandes pusieron y escondido: habían se donde cueva la en echasen los y maderos, los de quitasen los que Josué mandó poner, á iba se sol el cuando Y
tarde. la hasta maderos los en colgados quedaron y maderos: cinco en colgar hízolos é mató, los y hirió los Josué esto de después Y
peleáis. cuales los contra enemigos vuestros todos á Jehová hará así porque valientes: y fuertes sed atemoricéis; os ni temáis, No dijo: les Josué Y
ellos. de pescuezos los sobre pies sus pusieron y llegaron, se ellos Y reyes. aquestos de pescuezos los sobre pies vuestros poned y Llegad él: con venido habían que guerra de gente la de principales los á dijo y Israel, de varones los todos á Josué llamó Josué, á reyes estos sacado hubieron cuando Y
Eglón. de rey al Lachîs, de rey al Jerimoth, de rey al Hebrón, de rey al Jerusalem, de rey al reyes: cinco aquellos cueva la de sacáronle y así, hiciéronlo E
reyes. cinco estos á ella de sacadme y cueva, la de boca la Abrid Josué: dijo Entonces
Israel. de hijos los contra lengua su moviese quien hubo no que Maceda; en Josué á campo al salvo volvió se pueblo el todo Y
fuertes. ciudades las en metieron se ellos de quedaron que los destruirlos, hasta grande, muy mortandad con herirlos de acabado hubieron Israel de hijos los y Josué como que aconteció Y
mano. vuestra en entregado ha los Dios vuestro Jehová porque ciudades; sus en entrar dejarles sin retaguardia, la heridles y enemigos, vuestros á seguid sino paréis, os no vosotros Y
guarden; los que ella á junto hombres poned y cueva, la de boca la á piedras grandes Rodad dijo: Josué Entonces
Maceda. en cueva una en hallados sido habían reyes cinco los que Josué á dicho fué Y
Maceda. en cueva una en escondieron se y huyeron, reyes cinco los Pero
Gilgal. en campo al volvíase él, con Israel todo y Josué, Y
Israel. por peleaba Jehová porque hombre: un de voz la á Jehová atendido habiendo aquél, de después ni antes día tal fué nunca Y
entero. día un casi ponerse á apresuró se no y cielo, del medio en paró se sol el Y Jasher? de libro el en escrito aquesto está ¿No enemigos. sus de vengado hubo se gente la que tanto Hasta paró, se luna la y detuvo se sol el Y
Ajalón. de valle el en Luna, tú, Y Gabaón; en detente Sol, Israelitas: los de presencia en dijo y Israel, de hijos los de delante Amorrheo al entregó Jehová que día el Jehová á habló Josué Entonces
cuchillo. á muerto habían Israel de hijos los que los que granizo, del piedras las de murieron más muchos murieron: y Azeca, hasta piedras grandes cielo del ellos sobre echó Jehová Beth-oron, de bajada la á Israelitas, los de huyendo iban como Y
Maceda. y Azeca hasta hiriólos é Beth-oron, á sube que camino el por siguiólos y Gabaón: en mortandad gran con hiriólos é Israel, de delante turbó los Jehová Y
Gilgal. desde subió noche la toda repente, de ellos á vino Josué Y
ti. de delante parará ellos de ninguno y mano, tu en entregado he los yo porque ellos: de temor tengas No Josué: á dijo Jehová Y
valientes. hombres los todos y él, con guerra de pueblo el todo y él Gilgal, de Josué subió Y
nosotros. contra juntado han se montañas, las en habitan que Amorrheos los de reyes los todos porque ayudarnos: y guardarnos para nosotros á prestamente sube siervos; tus de manos tus encojas No Gilgal: en campo al Josué á decir á enviaron Gabaón de moradores los Y
ella. contra pelearon y Gabaón, sobre campo asentaron y ejércitos, sus todos con ellos subieron, y juntaron se Eglón, de rey el Lachîs, de rey el Jerimoth, de rey el Hebrón, de rey el Jerusalem, de rey el Amorrheos, los de reyes cinco Y
Israel. de hijos los con y Josué con paz hecho ha porque Gabaón: á combatamos y ayudadme, y mí, á Subid
Eglón: de rey Debir á y Lachîs, de rey Japhia á y Jerimoth, de rey Phiream á y Hebrón, de rey Oham á Jerusalem, de rey Adonisedec decir á pues Envió
fuertes. hombres sus todos y Hai, que mayor y reales, ciudades las de una como ciudad, gran una era Gabaón porque temor; gran muy Tuvieron
ellos; entre estaban que y Israelitas, los con paz hecho habían Gabaón de moradores los que y rey;) su á y Hai á hizo así rey, su á y Jericó á hecho había (como asolado, habían la que y Hai, á tomado había Josué que oyó Jerusalem de rey Adonisedec COMO Y
hoy. hasta son que lo escogiese: él que lugar el en Jehová, de altar el para y congregación la para aguadores y leñadores por día aquel Josué constituyólos Y
matasen. los no que para Israel, de hijos los de mano la de libró los que así; hizo lo él Y
hazlo. nosotros, de hacer recto y bueno pareciere te que lo mano: tu en aquí henos pues, Ahora
esto. hicimos é vidas, nuestras por vosotros de manera gran en temimos esto por vosotros, de delante tierra la de moradores los todos destruir de había que y tierra, la toda dar de había os que siervo su Moisés á mandado había Dios tu Jehová que siervos, tus á entender á dado fué Como dijeron: y Josué, á respondieron ellos Y
Dios. mi de casa la para agua el saque y leña la corte quien y siervo, vosotros de faltará no y malditos, sois ahora pues Vosotros
nosotros? de medio en moráis que vez una vosotros; de lejos muy Habitamos diciendo, engañado, habéis nos qué ¿Por diciendo: habló les Josué, llamándolos Y
dicho. han les príncipes los como congregación, la toda para aguadores y leñadores sean mas Vivan; dijeron: les príncipes los Y
hecho. hemos les que juramento del causa á nosotros sobre ira venga no porque vivir, dejaremos les ellos: con haremos Esto
tocar. podemos les no ahora tanto, por Israel; de Dios Jehová por jurado hemos les Nosotros congregación: la toda á respondieron príncipes los todos Mas
príncipes. los contra murmuraba congregación la toda Y Israel. de Dios el Jehová por jurado habían les congregación la de príncipes los cuanto por Israel, de hijos los hirieron los no Y
Chiriath-jearim. y Beeroth, Caphira, Gabaón, eran ciudades sus y ciudades: sus á llegaron día tercer al y Israel, de hijos los partiéronse Y
ellos. de medio en habitaban que y vecinos, sus eran como oyeron concierto, el ellos con hicieron que después días tres Pasados
juraron. les congregación la de príncipes los también vida: la dejaría les que ellos con concertó y ellos, con paz hizo Josué Y
Jehová. de boca la á preguntaron no y camino, del provisión su de tomaron Israel de hombres los Y
camino. del largo muy lo de causa á viejos ya están zapatos nuestros y vestidos nuestros estos también rotos: ya aquí helos nuevos; henchimos los también vino de cueros Estos
mohoso: y seco está que ahora aquí helo y vosotros; á venir para salimos que día el camino el para casas nuestras de caliente tomamos pan nuestro Este
alianza. nosotros con ahora haced y siervos, vuestros somos Nosotros decidles: y ellos, de encuentro al id é camino, el para provisión manos vuestras en Tomad dijeron: nos tierra nuestra de moradores los todos y ancianos nuestros cual lo Por
Astaroth. en estaba que Basán, de rey Og á y Hesbón, de rey Sehón á Jordán; del parte otra la de estaban que Amorrheos los de reyes dos los á hizo que lo todo Y
Egipto, en hizo que cosas las todas y fama, su oído hemos porque Dios; tu Jehová de fama la por tierras, lejanas muy de venido han siervos Tus respondieron: ellos Y
venís? dónde de y vosotros sois ¿Quién dijo: les Josué Y siervos. tus somos Nosotros Josué: á respondieron ellos Y
vosotros? con alianza hacer nosotros podremos pues ¿cómo nosotros: de medio en habitáis vosotros Quizás Heveos: los á respondieron Israel de los Y
alianza. nosotros con ahora pues haced lejana: muy tierra de venimos Nosotros Israel: de los á y él á dijéronle y Gilgal, en campo al Josué á vinieron Así
mohoso. y seco camino, el para traían que pan el todo y sí; sobre viejos vestidos con pies, sus en recosidos y viejos zapatos Y
remendados, y rotos vino, de viejos cueros y asnos, sus sobre viejos sacos tomaron y embajadores, fingiéronse y fueron pues astucia; de también usaron Ellos
Hai, á y Jericó á hecho había Josué que lo oyeron como Gabaón, de moradores los Mas
Israel. é Josué contra pelear para acuerdo, un de una, á Juntáronse
Jebuseos; y Heveos, Pherezeos, Cananeos, Amorrheos, Hetheos, los Líbano, del delante mar gran la de costa la toda en y llanos, los en como montañas las en así Jordán, del parte esta de estaban que reyes los todos cosas estas oyeron como que ACONTECIO Y
ellos. entre andaban que extranjeros y niños, y mujeres Israel, de congregación la toda de delante leer hiciese no Josué que Moisés, mandó que cosas las todas de alguna palabra hubo No
ley. la de libro el en escrito está que lo todo á conforme maldiciones, las y bendiciones las ley, la de palabras las todas leyó esto, de Después
Israel. de pueblo al primeramente bendijesen que para antes, mandado había lo Jehová, de siervo Moisés, que manera la de Ebal; de monte el hacia mitad otra la y Gerizim, de monte el hacia estaba ellos de mitad la naturales, como extranjeros así Jehová; de pacto del arca el llevan que Levitas sacerdotes los de delante arca, al junto parte otra la de y una la de estaban jueces, y oficiales, ancianos, sus y Israel, todo Y
Israel. de hijos los de delante escrito había él cual la Moisés, de ley la de repetición la piedras en allí escribió También
pacíficas. víctimas sacrificaron y Jehová, á holocaustos él sobre ofrecieron y hierro: alzó nadie cuales las sobre enteras piedras de altar un Moisés, de ley la de libro el en escrito está como Israel, de hijos los á mandado había lo Jehová, de siervo Moisés, Como
Ebal, de monte el en Israel de Dios Jehová á altar un edificó Josué Entonces
hoy. hasta piedras, de montón gran un él sobre levantaron y ciudad: la de puerta la á echasen lo y cuerpo, su madero del quitasen que Josué mandó puso, se sol el como y tarde: la hasta madero un de colgó Hai de rey al Mas
hoy. hasta asolado perpetuo, montón un á redújola y Hai á quemó Josué Y
Josué. á mandado había él que Jehová de palabra la á conforme ciudad, la de despojos los y bestias las sí para tomaron Israelitas los Empero
Hai. de moradores los todos á destruído hubo que hasta lanza, la con extendido había que mano su retrajo no Josué Y
Hai. de los todos mil, doce fué mujeres, y hombres día, aquel cayeron que los de número el Y
cuchillo. á pusieron la también y Hai, á tornaron se Israelitas los todos consumidos, ser hasta espada de filo á caído habían todos que y perseguido, habían los ellos donde desierto, el en campo, el en Hai de moradores los todos á matar de acabaron Israelitas los cuando Y
Josué. á trajéronle y Hai, de rey al vivo tomaron Y
escapase. que ellos de ninguno quedó no que hasta hirieron los Y otra. la de otros los y parte, una la de unos los Israel, de medio en encerrados fueron así y encuentro: su á ciudad la de salieron otros los Y
Hai. de los á hirieron é tornaron, subía, ciudad la de humo el que y ciudad, la tomado habían emboscada la de los que viendo Israel, todo y Josué
seguían. le que los contra volvió se desierto, el hacia huyendo iba que pueblo el y otra: á ni parte una á ni huir para arbitrio tuvieron no y cielo, al subía que ciudad la de humo el aquí he y observaron, atrás, miraron ciudad la de los como Y
fuego. prenderle á apresuráronse y tomaron, la y ciudad, la á vinieron y mano, su alzó él que luego corrieron emboscada, la en estaban que los lugar su de prestamente levantándose Y
tenía. mano su en que lanza la ciudad la hacia levantó Josué Y mano. tu en entregaré la yo porque Hai, hacia mano tu en tienes que lanza la Levanta Josué: á dijo Jehová Entonces
abierta. ciudad la dejaron Israel á seguir por y Israel; de tras saliera no que Beth-el, y Hai en hombre quedó no Y
ciudad. la de arrancados así siendo Josué, á siguieron y seguirlos: para juntó se Hai en estaba que pueblo el todo Y
desierto. del camino el por ellos de delante huyeron vencidos, haciéndose Israel, todo y Josué Entonces
ciudad. la de espaldas las á emboscada puesta estaba le que sabiendo no señalado, tiempo al llano el por combatir para pueblo, su todo y él Israel, contra ciudad la de gente la con salió y mañana, de prestamente levantóse Hai, de rey el viese como cual Lo
valle. del medio al noche aquella Josué vínose ciudad, la de occidente al emboscada su y cerca, ya colocado ciudad, la de norte del parte la á estaba que campo el todo pueblo, el Y
ciudad. la de occidental parte la á Hai, y Beth-el entre emboscada en púsolos y hombres, mil cinco como tomó Y
Hai. y él entre estaba valle el y Hai: de norte del parte la á campo el asentaron y ciudad, la de delante llegaron y acercóse, y subió, estaba, él con que guerra de gente la toda Y
Hai. contra pueblo del delante Israel, de ancianos los con él, subió y pueblo, al revistó mañana, de muy Josué levantándose Y
pueblo. del medio en noche aquella quedó se Josué y Hai: de occidente al Hai, y Beth-el entre pusiéronse y emboscada, la á fueron se ellos y envió; los Josué Entonces
mandado. he lo os que Mirad Jehová. de palabra la á conforme Haréis fuego. prenderéis le tomado, hubiereis la cuando Y
manos. vuestras en entregará la Dios vuestro Jehová pues ciudad; la sobre echaréis os y emboscada, la de levantaréis os vosotros Entonces
ellos. de delante pues, Huiremos, vez. primera la como nosotros de Huyen dirán: ellos porque ciudad; la de arranquemos los que hasta nosotros, tras saldrán ellos Y
ellos. de delante huiremos antes, hicieron como nosotros, contra ellos saldrán cuando y ciudad; la á acercaremos nos conmigo, está que pueblo el todo y yo, Y
apercibidos. todos estaréis y ciudad, la de mucho alejaréis os no ella: de detrás ciudad la á emboscada pondréis Mirad, diciendo: mandóles, Y
noche. de envió cuales los fuertes, hombres mil treinta Josué escogió y Hai: contra subir para guerra, de gente la toda y Josué, levantóse Y
ella. de detrás ciudad la á emboscadas pues, Pondrás, vosotros. para tomaréis bestias sus y despojos sus que sólo rey: su á y Jericó á hiciste como rey su á y Hai á harás Y
tierra. su á y ciudad, su á pueblo, su á y Hai, de rey al mano tu en entregado he yo Mira, Hai. á sube y levántate y guerra, de gente la toda contigo toma desmayes; ni temas, No Josué: á dijo JEHOVA Y
hoy. hasta Achôr, de Valle el lugar aquel llamado fué esto por Y furor. su de ira la de tornó se Jehová Y hoy. hasta piedras, de montón gran un él sobre levantaron Y
piedras; con apedrearlos de después fuego, á quemaron los y apedrearon, los Israelitas los todos Y día. este en Jehová Túrbete turbado? has nos qué ¿Por Josué: dijo Y
Achôr; de valle al todo lleváronlo y tenía, cuanto todo y tienda, su y ovejas, sus y asnos, sus y bueyes, sus y hijas, sus y hijos, sus y oro, de changote el y manto, el y dinero, el y Zera, de hijo Achân á tomó él, con Israel todo y Josué, Entonces
Jehová. de delante pusiéronlo y Israel, de hijos los todos á y Josué á trajéronlo tienda, la de medio en de tomándolo Y
ello: de debajo dinero el y tienda, su en escondido estaba aquí he y tienda; la á corriendo fueron cuales los mensajeros, envió entonces Josué
ello. de debajo dinero el y tienda, mi de medio el en tierra de debajo escondido está que aquí he y tomé: y codicié, cual lo siclos; cincuenta de peso de oro de changote un y plata, de siclos doscientos y bueno, muy babilónico manto un despojos los entre vi Que
así: y así hecho he y Israel, de Dios el Jehová contra pecado he yo Verdaderamente diciendo: Josué, á respondió Achân Y
encubras. lo me no hecho; has que lo ahora declárame y alabanza, dale y Israel, de Dios el Jehová á ahora gloria da mío, Hijo Achân: á dijo Josué Entonces
Judá. de tribu la de Zera, de hijo Zabdi, de hijo Carmi, de hijo Achân, tomado fué y varones, los por casa su allegar hizo E
Zabdi; tomado fué varones, los por Zera de los de familia la allegar luego haciendo Zera; de los de familia la tomada fué Judá, de tribu la allegar haciendo Y
Judá; de tribu la tomada fué y tribus; sus por Israel á allegar hizo mañana, de levantándose pues, Josué,
Israel. en maldad cometido ha y Jehová, de pacto el quebrantado ha cuanto por tiene, que lo todo y él fuego, á quemado será anatema, el en cogido fuere que el Y
varones; los por allegaráse tomare, Jehová que casa la y casas; sus por allegará se tomare, Jehová que familia la y familias; sus por allegará se tomare, Jehová que tribu la y tribus; vuestras por mañana pues, allegaréis, Os
vosotros. de medio en de anatema el quitado hayáis que tanto hasta enemigos, tus de delante estar podrás no Israel; ti, de medio en hay Anatema así: dice Israel de Dios el Jehová porque mañana, para Santificaos di: y pueblo, al santifica Levántate,
vosotros. de medio en de anatema el destruyereis no si vosotros, con más seré ni anatema: ser á venido han cuanto por espaldas; las volverán enemigos sus de delante que sino enemigos, sus de delante estar podrán no Israel de hijos los esto Por
enseres. sus entre guardado han lo aun y mentido, han también y hurtado, han hasta y anatema, del tomado han aun pues mandado; había les yo que pacto mi quebrantado han aun y pecado, ha Israel
rostro? tu sobre así postras te qué ¿por Levántate; Josué: á dijo Jehová Y
nombre? grande tu á tú harás ¿qué entonces tierra: la sobre de nombre nuestro raerán y cercarán, nos y oirán, tierra la de moradores los todos y Cananeos los Porque
enemigos? sus de delante espaldas las vuelto ha Israel que ya diré, ¿qué Señor! Ay
Jordán! del parte otra la de quedado hubiéramos nos ­Ojalá destruyan? nos que Amorrheos, los de manos las en entregarnos para Jordán, el pueblo este á pasar hiciste qué ¿Por Jehová! Señor ­Ah, dijo: Josué Y
cabezas. sus sobre polvo echaron y Israel; de ancianos los y él tarde, la hasta Jehová de arca del delante rostro su sobre tierra en postróse y vestidos, sus rompió Josué Entonces
agua. como ser á vino y pueblo, del corazón el disolvió se que lo por bajada: la en rompieron los y Sebarim, hasta puerta la desde siguiéronlos y hombre, seis y treinta como ellos de hirieron Hai de los Y
Hai. de los de delante huyeron cuales los hombres, mil tres como pueblo del allá subieron Y
pocos. son porque allí, pueblo el todo á fatigues no Hai: á tomarán y hombre, mil tres como ó mil dos como suban mas pueblo, el todo suba No dijéronle: Josué, á volviendo Y
Hai. á reconocieron y subieron, ellos Y tierra. la reconoced y Subid, diciendo: hablóles y Beth-el; de oriente el hacia Beth-aven á junto estaba que Hai, á Jericó desde hombres envió Josué Y
Israel. de hijos los contra encendió se Jehová de ira la y anatema; del tomó Judá, de tribu la de Zera, de hijo Zabdi, de hijo Carmi, de hijo Achân, porque anatema: el en prevaricación cometieron Israel de hijos los EMPERO
tierra. la toda por divulgó se nombre su y Josué, con Jehová pues Fué
puertas. sus asiente menor su en y cimientos, sus eche primogénito su En Jericó. de ciudad esta reedificare y levantare se que hombre el Jehová de delante Maldito diciendo: juramentó les Josué tiempo aquel en Y
Jericó. á reconocer á envió Josué que mensajeros los escondió cuanto por hoy; hasta Israelitas los entre ella habitó y tenía: ella que lo todo á y padre, su de casa la á y ramera, la Rahab á vida la salvó Josué Mas
hierro. de y metal de vasos los y oro, el y plata, la Jehová de casa la de tesoro el en pusieron solamente había: ella en que lo todo y ciudad, la fuego con consumieron Y
Israel. de campo del fuera pusiéronlos y parentela, su toda á sacaron también y suyo; era que lo todo y hermanos, sus á y madre, su á y padre, su á y Rahab, á sacaron y entraron, espías mancebos los Y
jurasteis. lo como suyo, fuere que lo todo á y mujer, la á allá de salir haced y ramera, mujer la de casa en Entrad tierra: la reconocido habían que hombres dos los á dijo Josué Mas
espada. de filo á asnos, y ovejas, y bueyes, los hasta viejos, y mozos mujeres, y hombres había; ciudad la en que lo todo destruyeron Y
tomáronla. y sí, de derecho en uno cada ciudad, la á luego subió pueblo El plomo. á cayó muro el y vocerío, gran con grita pueblo el dió bocina, la de sonido el oído hubo pueblo el como que aconteció y bocinas: las tocaron sacerdotes los y grita, dió pueblo el Entonces
Jehová. de tesoro al venga y Jehová, á consagrado sea hierro, de y metal de vasos y oro, el y plata, la toda Mas
turbéis. lo y Israel, de campo el anatema hagáis no porque anatema, del cosa alguna toméis ni toquéis, ni que anatema, del vosotros guardaos Empero
enviamos. que mensajeros los escondió cuanto por ella, con casa en estuvieren que los todos con vivirá, ramera la Rahab solamente ella: en están que cosas las todas con ella Jehová, á anatema será ciudad la Mas
ciudad. la entregado ha os Jehová porque grita, Dad pueblo: al dijo Josué vez, séptima la bocinas las tocado hubieron sacerdotes los como Y
veces. siete ella de alrededor vuelta dieron día este solamente veces: siete manera misma la de ciudad la á vuelta dieron y alba, el subía cuando levantáronse día séptimo al Y
días. seis por hicieron manera esta de real: al volviéronse y día, segundo el ciudad la á vuelta otra dieron Así
bocinas. las tocando y andando Jehová, de arca del detrás iba reunida gente la y ellos, de delante iban armados los y bocinas; las tocando y siempre andando Jehová, de arca del delante fueron carneros, de cuernos de bocinas siete las llevando sacerdotes, siete los Y
Jehová. de arca el tomaron sacerdotes los y mañana, de levantó se Josué Y
noche. la tuvieron cual el en real, al viniéronse y ciudad, la de alrededor vuelta una dió Jehová de pues arca El
grita. daréis entonces Gritad: diga: os yo que día el hasta boca, vuestra de palabra saldrá ni voz, vuestra oirá se ni grita, daréis no Vosotros diciendo: pueblo, al mandó Josué Y
bocinas. tocando y andando arca, del detrás iba reunida gente la y bocinas, las tocaban que sacerdotes los de delante iban armados los Y
seguía. los Jehová de pacto del arca el y bocinas: las tocaron y Jehová, de arca del delante pasaron carneros, de cuernos de bocinas siete las llevando sacerdotes, siete los pueblo, al hablado hubo Josué que así Y
Jehová. de arca del delante pasarán armados están que los y ciudad; la rodead y Pasad, pueblo: al dijo Y
Jehová. de arca del delante carneros de cuernos de bocinas lleven sacerdotes siete y pacto, del arca el Llevad dijo: les sacerdotes, los á Nun de hijo Josué llamando Y
sí. de derecho en uno cada subirá pueblo el entonces sí: de debajo caerá ciudad la de muro el y voz, gran á gritará pueblo el todo bocina, la de sonido el oyereis que así carnero, de cuerno el prolongadamente tocaren cuando Y
bocinas. las tocarán sacerdotes los y ciudad, la á vueltas siete daréis día séptimo al y arca; del delante carneros de cuernos de bocinas siete llevarán sacerdotes siete Y
días. seis haréis esto y vez: una ciudad la de alrededor yendo guerra, de hombres los todos ciudad la pues Cercaréis
guerra. de varones sus con rey, su á y Jericó á mano tu en entregado he yo Mira, Josué: á dijo Jehová Mas
salía. ni entraba, nadie Israel: de hijos los de causa á cerrada, bien cerrada, estaba Jericó EMPERO
así. hizo lo Josué Y santo. es estás donde lugar el porque pies; tus de zapatos tus Quita Josué: á repondió Jehová de ejército del Príncipe el Y
siervo? su á Señor mi dice ¿Qué díjole: y adoró; le tierra en rostro su sobre postrándose Josué Entonces venido. he ahora Jehová, de ejército del Príncipe mas No; respondió: él Y
enemigos? nuestros de ó nuestros, los de ¿Eres dijo: le él, hacia yéndose Josué Y mano. su en desnuda espada una tenía cual el él, de delante estaba que varón un vió y ojos, sus alzó Jericó, de cerca Josué estando Y
año. aquel Canaán de tierra la de frutos los de comieron que sino maná, tuvieron más nunca Israel de hijos los y tierra: la de fruto del comer á comenzaron que desde siguiente, día el cesó maná el Y
tostadas. nuevas espigas día mismo el en y levadura, sin panes los tierra la de fruto del comieron pascua la de día otro al Y
Jericó. de llanos los en tarde, la por mes, del días catorce los á pascua la celebraron y Gilgal, en campo el asentaron Israel de hijos los Y
hoy. hasta Gilgal, llamado fué lugar aquel de nombre el cual lo por Egipto: de oprobio el vosotros de quitado he Hoy Josué: á dijo Jehová Y
sanaron. que hasta campo, el en lugar mismo el en quedáronse gente, la toda circuncidar de acabado hubieron cuando Y
camino. el por circuncidados sido habían no porque incircuncisos, eran pues circuncidó; los Josué lugar, su en suceder hecho había él que ellos, de hijos los Y
miel. y leche fluye que tierra daría, la nos que padres sus á jurado había Jehová cual la de tierra, la ver dejaría les no que juró les Jehová cual lo por Jehová; de voz la á obedecieron no cuanto por consumida, fué Egipto, de salido habían que guerra de hombres los de gente la toda que hasta años, cuarenta desierto el por anduvieron Israel de hijos los Porque
circuncidados. estaban no Egipto, de salieron que después camino, el por desierto el en nacido había que pueblo el todo mas circuncidados: estaban salido, habían que pueblo del los todos Porque
Egipto. de salieron que después camino, el por desierto el en muerto habían guerra, de hombres los todos varones, los Egipto, de salido había que pueblo el todo circuncidó: los Josué cual la por causa la es Esta
prepucios. los de monte el en Israel de hijos los á circuncidó y afilados, cuchillos hizo se Josué Y
Israel. de hijos los á vez segunda la circuncidar á vuelve y afilados, cuchillos Hazte Josué: á dijo Jehová tiempo aquel En
Israel. de hijos los de delante ellos en espíritu más hubo no y corazón, su desfalleció pasado, hubieron que hasta Israel de hijos los de delante Jordán del aguas las secado había Jehová como oyeron mar, la de cerca estaban que Cananeos, los de reyes los todos y occidente, al Jordán del parte otra la de estaban que Amorrheos, los de reyes los todos CUANDO Y
días. los todos Dios vuestro Jehová á temáis que para fuerte; es que Jehová, de mano la conozcan tierra la de pueblos los todos que Para
pasamos: que hasta nosotros de delante secó cual al Bermejo, mar el en hecho había lo Dios vuestro Jehová que manera la á pasado, habíais que hasta vosotros, de delante Jordán del aguas las secó Dios vuestro Jehová Porque
Jordán. este por seco en pasó Israel diciendo: hijos, vuestros á Declararéis
piedras? estas significan os ¿Qué dijeren: y padres, sus á hijos vuestros preguntaren mañana Cuando diciendo: Israel, de hijos los á habló Y
Jordán. del traído habían que piedras doce las Gilgal en erigió Josué Y
Jericó. de oriental lado al Gilgal, en campo el asentaron y primero, mes del diez el Jordán del subió pueblo el Y
bordes. sus todos sobre antes como fkbcorriendo lugar, su á lugar, su á volvieron se Jordán del aguas las seco, en estuvieron sacerdotes los de pies los de plantas las y Jordán, del medio del subieron Jehová, de pacto del arca el llevaban que sacerdotes los como que aconteció Y
Jordán. del Subid diciendo: sacerdotes, los á mandó Josué Y
Jordán. del suban que testimonio, del arca el llevan que sacerdotes los á Manda
diciendo: Josué, á habló Jehová Y
vida. su de días los todos Moisés, á temido habían como temiéronle, y Israel: todo de ojos en Josué á engrandeció Jehová día aquel En
guerra. la á Jehová de delante Jericó de campiña la hacia pasaron punto á armados hombres mil cuarenta Como
dicho: había les Moisés según Israel, de hijos los de delante armados pasaron Manasés, de tribu media la y Gad, de hijos los y Rubén de hijos los También
pueblo. del presencia en sacerdotes, los y Jehová, de arca el también pasó pasar, de acabó pueblo el todo cuando Y
pasó. y priesa dió se pueblo el y mandado: Josué á había Moisés que cosas las todas á conforme pueblo, al hablase que Josué á mandado había Jehová que lo todo acabó se que tanto hasta Jordán, del medio en pararon se arca el llevaban que sacerdotes los Y
hoy. hasta allí estado han y pacto; del arca el llevaban que sacerdotes los de pies los estuvieron donde lugar el en Jordán, del medio en piedras doce levantó también Josué
allí. asentaron las y alojamiento, al consigo pasáronlas y Israel, de hijos los de tribus las de número al conforme Josué, á dicho había lo Jehová como Jordán, del medio del piedras doce levantaron que mandó: les Josué como así hicieron lo Israel de hijos los Y
siempre. para Israel de hijos los á memoria por serán piedras estas y partieron: se Jordán del aguas las Jordán, el pasó ella cuando Jehová; de pacto del arca del delante partidas fueron Jordán del aguas las Que responderéis: Les
piedras? estas significan os ¿Qué diciendo: mañana, padres sus á preguntaren hijos vuestros cuando y vosotros; entre señal sea esto que Para
Israel; de hijos los de tribus las de número al conforme hombro, su sobre piedra una tome vosotros de uno cada y Jordán; del medio al Dios vuestro Jehová de arca del delante Pasad Josué: díjoles Y
uno; tribu cada de Israel, de hijos los entre de ordenado él había cuales los hombres, doce los á llamó Josué Entonces
noche. la tener de habéis donde alojamiento el en asentaréis las y vosotros, con pasaréis cuales las piedras, doce sacerdotes, los de pies los firmes están donde lugar del Jordán, del medio del aquí de Tomaos diciendo: mandadles, Y
uno, tribu cada de hombres, doce pueblo del Tomad
diciendo: Josué, á habló Jehová Jordán, el pasar de acabado hubo gente la toda CUANDO Y
seco. en pasó Israel todo y Jordán; el pasar de acabado hubo pueblo el todo que hasta Jordán, del medio en firmes seco, en estuvieron Jehová, de pacto del arca el llevaban que sacerdotes los Mas
Jericó. de derecho en pasó pueblo el y partidas; fueron y acabaron se Salado, mar al llanos, los de mar la á descendían que las y Sarethán; de lado al está que Adam, de ciudad la de lejos bien montón un en como pararon se arriba, de venían que aguas Las
siega,) la de tiempo el todo bordes sus todos sobre reverter suele Jordán el (porque agua, del orilla la á mojados fueron arca el llevaban que sacerdotes los de pies los como así Jordán, el en entraron arca el llevaban que los Cuando
pacto, del arca el llevando pueblo del delante sacerdotes los y Jordán, el pasar para tiendas sus de pueblo el partiendo que aconteció, Y
montón. un en detendrán se arriba de vienen que aguas las porque partirán: se Jordán del aguas las Jordán, del aguas las sobre asentadas fueren tierra, la toda de Señoreador Jehová de arca el llevan que sacerdotes los de pies los de plantas las cuando Y
uno. tribu cada de Israel, de tribus las de hombres doce ahora pues, Tomad,
vosotros. de delante Jordán el pasa tierra la toda de Señoreador del pacto del arca el aquí, He
Jebuseo. al y Amorrheo, al y Gergeseo, al y Pherezeo, al y Heveo, al y Heteo, al y Cananeo, al vosotros de delante de echará él que y vosotros, de medio en está viviente Dios el que conoceréis esto En Josué: añadió Y
Dios. vuestro Jehová de palabras las escuchad y acá, Llegaos Israel: de hijos los á dijo Josué Y
Jordán. el en pararéis Jordán, del agua del borde el hasta entrado hubiereis Cuando diciendo: pacto, del arca el llevan que sacerdotes los á mandarás pues, Tú,
contigo. seré así Moisés, con fuí como que entiendan que para Israel, todo de ojos los de delante grande hacerte á comenzaré día aqueste Desde Josué: á dijo Jehová Entonces
pueblo. del delante fueron y pacto, del arca el tomaron ellos Y pueblo. del delante pasad y pacto, del arca el Tomad diciendo: sacerdotes, los á Josué habló Y
maravillas. vosotros entre mañana hará Jehová porque Santificaos, pueblo: al dijo Josué Y
camino. este por ahora de antes pasado habéis no vosotros cuanto por ir: de habéis donde por camino el sepáis que de fin á ella, á acercaréis os no y codos: mil dos de medida la de como distancia haya ella y vosotros entre Empero
ella. de pos en marcharéis y lugar, vuestro de partiréis vosotros llevan, la que Levitas y sacerdotes los y Dios, vuestro Jehová de pacto del arca el viereis Cuando diciendo: pueblo, al mandaron Y
campo, del medio por atravesaron oficiales los días, tres pasados Y
pasasen. que antes allí reposaron y Israel, de hijos los todos y él Jordán, el hasta vinieron y Sittim, de partieron y mañana, de Josué LEVANTOSE Y
nosotros. de delante desmayados están país del moradores los todos también y manos; nuestras en tierra la toda entregado ha Jehová Josué: á dijeron Y
acontecido. habían les que cosas las todas contáronle y Nun, de hijo Josué á vinieron y pasaron, y monte, del descendieron varones, dos los tornándose Y
hallaron. los no mas camino, el todo por buscaron siguieron, los que los y vuelto: hubiesen se seguían los que los que hasta días, tres allí estuvieron y monte, al llegaron ellos, caminando Y
ventana. la á grana de cordón el ató ella y fueron: se y despidió, los Luego dicho. habéis como así Sea respondió: ella Y
juramentado. has nos que con juramento tu este de desobligados seremos nosotros negocio, nuestro este denunciares tú si Y
tocare. le mano si cabeza, nuestra sobre será sangre su contigo, casa en estuviere se que cualquiera Mas culpa. sin nosotros y cabeza, su sobre será sangre su casa, tu de puertas las de fuera saliere que Cualquiera
padre. tu de familia la toda y hermanos tus madre, tu y padre tu casa tu en juntarás tú y descolgaste: nos cual la por ventana la á grana de cordón este atarás tú tierra, la en entráremos nosotros cuando aquí, He
conjurado. has nos que con juramento este de desobligados seremos Nosotros dijeron: le ellos Y
camino. vuestro iréis os después y vuelto; hayan siguen os que los que hasta días, tres allí escondidos estad y encuentren; os no vosotros tras fueron que los porque monte, al Marchaos díjoles: Y
muro. el en vivía ella y muro, del pared la á estaba casa su porque ventana; la por cuerda una con descender hizo los ella Entonces
verdad. y misericordia contigo haremos nosotros tierra, la dado hubiere nos Jehová cuando y negocio: nuestro este denunciareis no si muerte, la hasta vosotros por alma Nuestra respondieron: le ellos Y
muerte. la de vidas nuestras libraréis que y suyo; es que lo todo á y hermanas, y hermanos mis á y madre, mi á y padre mi á vida la salvaréis que Y
cierta; señal una daréis me cual lo de padre, mi de casa la con vosotros haréis la así vosotros, con misericordia hecho he como que Jehová, por juréis me ahora, pues Ruégoos
tierra. la en abajo y cielos los en arriba Dios es Dios vuestro Jehová porque vosotros: de causa por alguno en espíritu más quedado ha ni corazón; nuestro desmayado ha esto, Oyendo
destruído. habéis cuales los á Og, á y Sehón á Jordán, del allá parte la de estaban que Amorrheos los de reyes dos los á hecho habéis que lo y Egipto, de salisteis cuando vosotros, de delante Bermejo mar del aguas las secar hizo Jehová que oído hemos Porque
vosotros; de causa por desmayados están país del moradores los todos y nosotros, sobre caído ha vosotros de temor el porque tierra; esta dado ha os Jehová que Sé
díjoles: y terrado, al ellos á subió ella durmiesen, ellos que antes Mas
iban. ellos tras que los salieron que después cerrada fué puerta la y vados: los hasta Jordán, del camino el por ellos tras fueron hombres los Y
puestos. tenía terrado aquel en que lino de tascos entre escondido habíalos y terrado, al subir hecho había los ella Mas
alcanzaréis. los que apriesa, seguidlos ido: han se dónde á sé no y salieron, se hombres esos oscuro, ya siendo puerta, la cerrarse al Y
eran: dónde de supe no mas mí, á vinieron hombres que Verdad dijo: y escondido; había los y hombres, dos los tomado había mujer la Mas
tierra. la toda espiar á venido han porque casa; tu en entrado han y ti, á venido han que hombres los fuera Saca Rahab: á decir á envió Jericó, de rey el Entonces
tierra. la espiar á noche esta aquí venido han Israel de hijos los de hombres que aquí He diciendo: Jericó, de rey al aviso dado fué Y
allí. posaron y Rahab, llamaba se que ramera mujer una de casa en entráronse y fueron, cuales Los Jericó. á y tierra, la reconoced Andad, diciéndoles: secretamente, espías dos Sittim desde envió Nun, de hijo JOSUÉ, Y
valiente. seas y esfuerces, te que solamente muera; que mandares, le que cosas las todas en palabras tus á obedeciere no y mandamiento, tu á rebelde fuere que Cualquiera
Moisés. con fué como contigo, sea Dios tu Jehová solamente ti: á obedeceremos te así cosas, las todas en Moisés á obedecimos que manera la De
mandares. nos que quiera adonde iremos é mandado, has nos que cosas las todas haremos Nosotros diciendo: Josué, á respondieron Entonces
poseeréis. la y sol; el nace donde hacia Jordán del parte esta de dado, ha os Jehová de siervo Moisés cual la herencia, vuestra de tierra la á vosotros volveréis después y da: les Dios vuestro Jehová que tierra la posean también ellos que y vosotros, á como hermanos vuestros á reposo dado haya Jehová que tanto Hasta
ayudaréis; les y hermanos, vuestros de delante armados pasaréis fuertes, y valientes los todos vosotros, mas Jordán; del parte esta de dado ha os Moisés que tierra la en quedarán bestias, vuestras y niños vuestros y mujeres Vuestras
tierra. esta dado ha os y reposo, dado ha os Dios vuestro Jehová diciendo: mandó os Jehová, de siervo Moisés, que palabra la de Acordaos
diciendo: Manasés, de tribu media la á y Gaditas, y Rubenitas los á Josué habló También
poseáis. la que para da os Dios vuestro Jehová que tierra la poseer á entréis que para Jordán, el pasaréis días tres de dentro porque comida; de Preveníos diciendo: pueblo, al mandad y campo, del medio por Pasad
diciendo: pueblo, del oficiales los á mandó Josué Y
fueres. que quiera donde en contigo será Dios tu Jehová porque desmayes, ni temas no valiente: seas y esfuerces te que mando te que Mira
bien. saldrá te todo y camino, tu prosperar harás entonces porque escrito: está él en que lo todo á conforme hagas y guardes que para él, en meditarás noche de y día de antes boca: tu de apartará se nunca ley aquesta de libro El
emprendieres. que cosas las todas en prosperado seas que para siniestra, á ni diestra á ni ella de apartes te no mandó: te Moisés siervo mi que ley la toda á conforme hacer de cuidar para valiente, muy seas y esfuerces, te Solamente
ellos. á daría la que padres sus á juré cual la de tierra, la heredad por pueblo este á repartirás tú porque valiente: sé y Esfuérzate
desampararé. te ni dejaré, te no contigo; seré Moisés, con fuí yo como vida: tu de días los todos en frente hacer podrá te Nadie
término. vuestro será sol, del poniente del mar gran la hasta Hetheos los de tierra la toda Eufrates, río gran el hasta Líbano este y desierto el Desde
pie. vuestro de planta la pisare que lugar todo Moisés, á dicho había lo como entregado, he os Yo
Israel. de hijos los á doy les yo que tierra la á pueblo, este todo y tú Jordán, este pasa y ahora, pues levántate muerto: es Moisés siervo Mi
diciendo: Moisés, de ministro Nun, de hijo Josué á habló Jehová que Jehová, de siervo Moisés de muerte la de después ACONTECIO Y
Josué
Israel. todo de ojos á Moisés causó que grande espanto el todo en y esforzada, mano aquella toda en Y
tierra; su toda á y siervos, sus todos á y Faraón, á Egipto de tierra en hacer á Jehová envió le que prodigios y señales las todas En
cara; á cara Jehová conocido haya quien á Moisés, como Israel en profeta levantó se más nunca Y
Moisés. á mandó Jehová como hicieron é obedecieron, le Israel de hijos los y él: sobre manos sus puesto había Moisés porque sabiduría, de espíritu de lleno fué Nun de hijo Josué Y
Moisés. de luto del lloro del días los cumplieron se así Y días: treinta Moab de campos los en Moisés á Israel de hijos los lloraron Y
vigor. su perdió ni oscurecieron, se nunca ojos sus murió: cuando años veinte y ciento de edad de Moisés era Y
hoy. hasta sepulcro su sabe ninguno y Bethpeor; de enfrente Moab, de tierra en valle, el en enterrólo Y
Jehová. de dicho al conforme Moab, de tierra la en Jehová, de siervo Moisés allí murió Y
allá. pasarás no mas ojos, tus con ver hecho Hétela daré. la simiente tu A diciendo: Jacob, á y Isaac, á Abraham, á juré que de tierra la es Esta Jehová: díjole Y
Soar. hasta palmas, las de ciudad Jericó, de vega la campiña, la y meridional, parte la Y
postrera; mar la hasta Judá de tierra la toda Manasés, de y Ephraim de tierra la y Nephtalí, todo á Y
Dan, hasta Galaad de tierra la toda Jehová mostróle y Jericó: de enfrente está que Pisga, de cumbre la á Nebo, de monte al Moab de campos los de Moisés SUBIO Y
alturas. sus sobre hollarás tú Y humillados, serán enemigos tus que Así excelencia? tu de espada Y socorro, tu de Escudo Jehová, por salvo Pueblo tú, como ¿Quién Israel, oh tú, Bienaventurado
rocío. destilarán cielos sus También vino: de y grano de tierra En solo confiado habitará Jacob, de fuente Israel, E
Destruye. dirá: Y enemigo, al ti de delante de echará El eternos; brazos los abajo acá Y refugio tu es Dios eterno El
grandeza. su con nubes las sobre Y ayuda, tu para cielos los sobre Montado Jeshurun, de Dios el como hay No
fortaleza. tu días tus como Y calzado, tu metal y Hierro
pie. su aceite en mojará Y hermanos, sus á será Agradable hijos: en Aser Bendito dijo: Aser á Y
mediodía, el y occidente el Posee Jehová, de bendición la de lleno Y benevolencia, de saciado Nephtalí, dijo: Nephtalí á Y
Basán. desde Saltará león: de cachorro Dan, dijo: Dan á Y
Israel. con juicios sus Y ejecutará, Jehová de justicia La pueblo; del delantera la en vino Y reservada, fuéle legislador del porción una allí Porque primera, parte la de provisto ha se él Y
testa. y brazo arrebatará Y habitará, león Como Gad: á ensanchar hizo que el Bendito dijo: Gad a Y
arena. la de escondidos tesoros los Y mares, los de abundancia la chuparán cual lo Por justicia: de sacrificios sacrificarán Allí monte: al pueblos los Llamarán
tiendas. tus en Issachâr, tu Y salieres: cuando Zabulón, Alégrate, dijo: Zabulón á Y
Manasés. de millares los estos Y Ephraim, de millares diez los son estos Y tierra: la de fines los hasta juntos pueblos los acorneará ellos Con unicornio: de cuernos cuernos, sus Y toro, su de primogénito el como aventajado es El
hermanos. sus de apartado del mollera la sobre Y José, de cabeza la sobre Venga zarza la en habitó que del gracia la Y plenitud; su y tierra la de regalos los por Y
eternos, collados los de regalos los por Y antiguos, montes los de cumbre la por Y
lunas, las de influencias las de regalos los por Y sol, del frutos regalados los por Y
yace, abajo que abismo el por Y rocío, el por cielos, los de regalos los Por tierra, su Jehová de Bendita dijo: José á Y
morará. hombros sus entre Y siempre, Cubrirálo él: de cerca confiado habitará Jehová de amado El dijo: Benjamín á Y
levanten. se nunca que para aborrecieren; le que los de Y enemigos, sus de lomos los Hiere manos: sus de obra la agrado con recibe Y hicieren, que lo Jehová, oh Bendice,
altar. tu sobre holocausto el Y ti, de delante perfume el Pondrán Israel; á ley tu Y Jacob, á juicios tus enseñarán Ellos
pacto. tu observarán Y palabras, tus guardarán ellos cual lo Por hijos: sus á conoció Ni hermanos, sus á conoció Ni vi: los Nunca madre: su á y padre su á dijo que El
rencilla; la de aguas las en reñir hiciste le Y Massa, en tentaste cual Al varón buen tu con Urim, tu y Thummim Tu dijo: Leví a Y
enemigos. sus contra ayuda seas tú Y basten, le manos Sus pueblo; su á llévalo Y Judá, de voz la Jehová, oh Oye, así: Dijo Judá. para bendición esta Y
número. en varones sus sean Y muera; no y Rubén, Viva
Israel. de tribus las Con pueblo del cabezas las congregaron se Cuando Jeshurun, en rey fué Y
Jacob. de congregación la á Heredad Moisés, mandó nos Ley
dichos. tus de Recibieron pies: tus á llegaron se también Ellos mano: tu en santos sus Todos pueblos; los amó Aun
ellos. para fuego de ley la diestra su A santos: mil diez con vino Y Parán, de monte del Resplandeció esclareció; les Seir de Y Sinaí, de vino Jehová dijo: Y
muriese. que antes Israel, de hijos los á Dios de varón Moisés bendijo cual la con bendición la es ESTA Y
Israel. de hijos los á doy que tierra la á allá, entrarás no mas tierra; la ti de delante tanto por Verás
Israel. de hijos los de medio en santificasteis me no porque Zin; de desierto el en Cades, de rencilla la de aguas las en Israel de hijos los de medio en mí contra prevaricasteis cuanto Por
pueblos: sus á reunido fué y Hor, de monte el en hermano tu Aarón murió que modo al pueblos; tus á reunido sé y subes, cual al monte el en muere Y
Israel; de hijos los á heredad por doy yo que Canaán, de tierra la mira y Jericó, de derecho en está que Moab, de tierra la en está que Nebo, monte al Abarim, de monte este á Sube
diciendo: día, mismo aquel Moisés á Jehová habló Y
Jordán. el pasáis cual la poseer para tierra, la sobre días los prolongar haréis ellas por y vida: vuestra es mas vana, cosa es os no Porque
ley. esta de palabras las todas obra por poner de cuiden y hijos, vuestros á mandéis las que para hoy, protesto os yo que palabras las todas á corazón vuestro Poned díjoles: Y
Israel; todo á palabras estas todas recitar de Moisés acabó Y
Nun. de hijo Josué y él, pueblo, del oídos á cántico este de palabras las todas recitó y Moisés, vino Y
pueblo. su á tierra, su expiará Y enemigos, sus á venganza la volverá Y siervos, sus de sangre la vengará él Porque pueblo, su á gentes, Alabad,
enemigo. de venganzas con cabezas, las De cautivos, los de y muertos los de sangre la En carne: devorará espada mi Y saetas, mis sangre de Embriagaré
aborrecen. me que los á pago el daré Y enemigos, mis á venganza la volveré Yo juicio, el arrebatare mano mi Y espada, reluciente mi afilare Si
siempre, para yo Vivo diré: Y mano, mi cielos los á alzaré yo Cuando
mano. mi de librar pueda quien hay no Y curo: yo y hiero, Yo vivir: hago yo y morir, hago Yo conmigo: dioses hay no Y soy, yo yo, que ahora Ved
defiendan. os Y ayuden os que Levántense, libaciones? sus de vino el Bebían sacrificios, sus de sebo el comían Que
guarecían; se que en roca La dioses, sus están ¿Dónde dirá: Y
desamparado. mas guardado, hay no que Y pereció, fuerza la que viere Cuando arrepentirá, se siervos sus de amor por Y pueblo, su á juzgará Jehová Porque
apresura. se preparado está les que lo Y cercano, está aflicción su de día el Porque vacilará; pie su que tiempo Al pago, el y venganza la es Mía
tesoros? mis en Sellado guardado, esto yo tengo ¿No
áspides. de cruel ponzoña Y vino, su es dragones de Veneno
tienen. amargos muy Racimos ponzoñosas, uvas son ellos de uvas Las Gomorra: de sarmientos los de Y ellos, de vid la es Sodoma de vid la de Porque
jueces. ello de sean enemigos nuestros Y Roca: nuestra como es no ellos de roca la Que
entregado? hubiera los no Jehová Y vendido, hubiese los no Roca su Si mil, diez á huir harían dos Y mil, á uno perseguir podría ¿Cómo
postrimería! su entendieran Y esto, comprendieran que sabios, fueran Ojalá
entendimiento. ellos en hay no Y consejos, perdidos de gente son Porque
Jehová. no esto, todo hecho Ha alta mano Nuestra digan: que sea No adversarios, sus envanezcan se que sea No enemigo, del ira la temiese no Si
ellos, de memoria la hombres los entre de cesar Haría mundo, del yo Echaríalos Dije:
cano. hombre el como mama que Al doncella, la á como mancebo al Así espanto: el cámaras las de dentro Y espada, la desolará fuera De
tierra. la de serpiente de veneno Con ellos, sobre también enviaré bestias de Diente pestilencia; amarga de Y ardiente fiebre de comidos y hambre, de serán Consumidos
saetas. mis ellos en Emplearé ellos; sobre males allegaré Yo
montes. los de fundamentos los abrasará Y frutos, sus y tierra la devorará Y profundo; el hasta arderá Y furor, mi en encenderá se fuego Porque
ensañar. haré los insensata gente Con pueblo, es no que pueblo un con celos á moveré los también Yo vanidades: sus con ensañar Hiciéronme Dios; es no que lo con celos á movieron me Ellos
fe. sin Hijos perversidades, de generación son Que postrimería: su será cuál Veré rostro, mi ellos de Esconderé dijo: Y
hijas. sus de y hijos sus de menosprecio el por ira, en encendióse y Jehová, lo vió Y
criador. tu Dios del olvidado has Te olvidaste: te crió te que Roca la De
padres. vuestros temido habían no Que cerca, de venidos dioses nuevos A conocido, habían no que dioses A Dios; á no diablos, los á Sacrificaron
abominaciones. con Ensañáronle ajenos; dioses los con celos á Despertáronle
salud. su de Roca la menospreció Y hizo, le que Dios al dejó Y cubrístete: engrosástete, Engordástete, coces: tiró y Jeshurun, engrosó Y
puro. vino bebiste, uva de sangre Y trigo: de riñones de grosura Con cabrío, de machos también Basán; de carneros Y corderos, de grosura Con ovejas, de leche y vacas de Manteca
pedernal; duro del aceite Y peña, la de miel chupase que hizo E campo, del frutos los comió Y tierra, la de alturas las sobre subir Hízolo
ajeno. dios él con hubo no Que guió, le solo Jehová
plumas: sus sobre lleva Los toma, los alas, sus Extiende pollos, sus sobre Revolotea nidada, su despierta águila el Como
ojo. su de niña la como Guardólo instruyólo, alrededor, Trájolo yermo; y horrible desierto en Y desierto, de tierra en Hallólo
heredad. su de cuerda la Jacob pueblo; su es Jehová de parte la Porque
Israel. de hijos los de número el Según pueblos los de términos los Estableció hombres, los de hijos los dividir hizo Cuando gentes, las á heredar hizo Altísimo el Cuando
dirán. te ellos y viejos, tus A declarará; te él que padre, tu á Pregunta generación: y generación de años los Considerad antiguos; tiempos los de Acuérdate
organizado. ha te y hizo te El poseyó? te que padre tu él es ¿No ignorante? é loco Pueblo Jehová, á pagáis ¿Así
perversa. y torcida Generación ellos, de mancha la hijos sus á suya: es no corrupción La
recto. y justo Es él: en iniquidad ninguna y verdad, de Dios rectitud: son caminos sus todos Porque perfecta, es obra cuya Roca, la es El
Dios. nuestro á Engrandeced invocaré: Jehová de nombre el Porque
hierba: la sobre gotas las como Y grama, la sobre llovizna la Como razonamiento; mi rocío el como Destilará doctrina; mi lluvia la como Goteará
boca. mi de dichos los tierra la oiga Y hablaré; y cielos, ESCUCHAD,
acabarlo. hasta cántico este de palabras las Israel de congregación la toda de oídos en Moisés habló Entonces
manos. vuestras de obra la con enojándole Jehová, de ojos en mal hecho haber por días, postreros los en mal venir de ha os que y mandado; he os que camino del aparteréis os y corromperéis os ciertamente muerte, mi de después que sé yo Porque
tierra. la y cielos los ellos contra testigos por llamaré y palabras, estas oídos sus en hablaré y oficiales, vuestros á y tribus, vuestras de ancianos los todos mí á Congregad
muerto? fuere yo que después más ¿cuánto y Jehová; á rebeldes sois vosotros, con hoy yo viviendo aun que aquí he dura: cerviz tu y rebelión, tu conozco yo Porque
ti. contra testigo por allí esté y Dios, vuestro Jehová de pacto del arca del lado al ponedlo y ley, la de libro este Tomad
diciendo: Jehová, de pacto del arca el llevaban que Levitas los á Moisés Mandó
concluirse, hasta libro un en ley esta de palabras las escribir de Moisés acabó como Y
contigo. seré yo y juré, les que tierra la en Israel de hijos los meterás tú que anímate, y Esfuérzate dijo: y Nun, de hijo Josué á orden dió Y
Israel. de hijos los á enseñólo y día, aquel cántico este escribió Moisés Y
juré. que tierra la en introduzca le que antes hoy hace que lo y ingenio, su conozco yo porque linaje: su de boca la de olvido en caerá no pues testigo, como cántico este cara su en responderá entonces angustias, y males muchos vinieren le cuando que será Y
pacto. mi invalidarán é enojarán, me y servirán, les y ajenos, dioses á volveránse y engordará: se y hartará, se y comerá, y miel; y leche fluye cual la padres, sus á juré que tierra la en introduciré le yo Porque
Israel. de hijos los contra testigo por sea me cántico este que para ellos, de boca en ponlo Israel: de hijos los á enséñalo y cántico, este escribíos pues, Ahora,
ajenos. dioses á vuelto haberse por hecho, habrán ellos que mal el todo por día, aquel en rostro mi ciertamente esconderé yo Empero
mí? de medio en Dios mi está no porque males estos hallado han me ¿No día: aquel en dirá y angustias, y males muchos hallarán le y consumidos; serán y rostro, mi ellos de esconderé y abandonaré, los y día; aquel en él contra encenderá se furor mi Y
él: con concertado he que pacto mi invalidará é dejará, me y ella; de medio en estando en va, adonde tierra la de ajenos dioses los tras fornicará y levantará se pueblo este y padres, tus con dormir á vas tú aquí He Moisés: á dijo Jehová Y
tabernáculo. del puerta la sobre puso se nube de columna la y nube; de columna la en tabernáculo, el en Jehová aparecióse Y
testimonio. del tabernáculo el en esperaron y Josué, y Moisés pues Fueron mandaré. le y testimonio, del tabernáculo el en esperad y Josué, á llama mueras: que para días tus acercado han se aquí He Moisés: á dijo Jehová Y
poseerla. para Jordán el pasáis cual la á ir para tierra, la sobre viviereis que días los todos Dios vuestro Jehová á temer á aprendan y oigan, supieron no que ellos de hijos los Y
ley: esta de palabras las todas obra por poner de cuiden y Dios, vuestro Jehová á teman y aprendan, y oigan que para ciudades, tus en estuvieren que extranjeros tus y niños, y mujeres y varones pueblo, el congregar Harás
ellos. de oídos á Israel todo de delante ley esta leerás escogiere, él que lugar el en Dios tu Jehová de delante presentarse á Israel todo viniere Cuando
Cabañas, las de fiesta la en remisión, la de año el en año, séptimo del cabo Al diciendo: Moisés, mandóles Y
Israel. de ancianos los todos á y Jehová, de pacto del arca el llevaban que Leví, de hijos sacerdotes, los á dióla y ley, esta Moisés escribió Y
intimides. te ni temas, no desamparará; te ni dejará, te no contigo, será él ti; de delante va que el es Jehová Y
heredar. harás la se tú y dar, de había les que padres sus á Jehová juró que tierra la á pueblo este con entrarás tú porque anímate; y Esfuérzate Israel: todo de vista á díjole y Josué, á Moisés llamó Y
desamparará. te ni dejará te no contigo: va que el es Dios tu Jehová que ellos: de miedo tengáis ni temáis, no ánimo; cobrad y Esforzaos
mandado. he os que lo todo á conforme ellos con haréis y vosotros, de delante Jehová entregará los Y
destruyó. los que tierra, su con y Amorrheos, los de reyes Og, con y Sehón con hizo como ellos con Jehová hará Y
dicho. ha Jehová como ti, de delante pasará que el será Josué heredarás: las y ti, de delante de gentes estas destruirá él ti; de delante pasa él Dios, tu Jehová
Jordán. este pasarás No dicho: ha me Jehová esto de más á entrar: ni salir más puedo no día; hoy soy años veinte y ciento de edad De díjoles: Y
Israel, todo á palabras estas habló y Moisés, FUÉ Y
dar. de había les que Jacob, y Isaac, Abraham, padres tus á Jehová juró que tierra la sobre habites que de fin á días; tus de longitud la y vida, tu es él porque él; á allegues te y voz, su oigas que Dios, tu Jehová á ames Que
simiente: tu y tú vivas porque vida, la pues escoge maldición: la y bendición la muerte, la y vida la delante puesto he os que vosotros, contra hoy testigos por llamo tierra la y cielos los A
poseerla. para Jordán el pasas cual la á ir para tierra, la sobre días largos tendréis no pereceréis: cierto de que hoy Protéstoos
sirvieres; los y ajenos, dioses á inclinares te y incitado, fueres y oyeres, no y apartare, se corazón tu si Mas
poseerla. para entras cual la á tierra la en bendiga te Dios tu Jehová y multiplicado, seas y vivas que para derechos, sus y estatutos sus y mandamientos sus guardes y caminos, sus en andes que Dios, tu Jehová á ames que hoy mando te yo Porque
mal: el y muerte la bien, el y vida la hoy ti de delante puesto he yo Mira,
cumplas. la que para corazón, tu en y boca tu en palabra, la está ti de cerca muy Porque
cumplamos? lo que de fin á represente, lo nos y traiga lo nos que para mar, la nosotros por pasará ¿Quién digas: que para mar, la de parte otra la de está Ni
cumplamos? lo que para representará, lo nos y traerá lo nos y cielo, al nosotros por subirá ¿Quién digas: que para cielo, el en está No
lejos: está ni encubierto, es te no hoy, intimo te yo que mandamiento este Porque
alma. tu toda con y corazón tu todo con Dios tu Jehová á convirtieres te cuando ley; la de libro este en escritos estatutos sus y mandamientos sus guardar para Dios, tu Jehová de voz la oyeres Cuando
padres; tus sobre gozó se que manera la de bien, para ti sobre gozarse á volverá Jehová porque bien: para tierra, tu de fruto el en y bestia, tu de fruto el en vientre, tu de fruto el en manos, tus de obra toda en abundar Dios tu Jehová ha hacerte Y
hoy. intimo te yo que mandamientos, sus todos obra por pondrás y Jehová, de voz la oirás y volverás, tú Y
persiguieron. te que aborrecedores tus sobre y enemigos, tus sobre maldiciones estas todas Dios tu Jehová pondrá Y
vivas. tú que de fin á alma, tu toda con y corazón tu todo con Dios tu Jehová á ames que para simiente, tu de corazón el y corazón, tu Dios tu Jehová circuncidará Y
padres. tus á que más multiplicará te y bien, hará te y poseerás; la y padres, tus heredaron que tierra la á Dios tu Jehová ha volverte Y
tomará: te allá de y Dios, tu Jehová recogerá te allí de cielos, los de cabo el hasta arrojado sido hubieres Si
Dios. tu Jehová esparcido hubiere te cuales los á pueblos los todos de recogerte á tornará y ti, de misericordia tendrá y cautivos, tus volverá también Jehová
alma, tu toda con y corazón tu todo con hijos, tus y tú hoy, mando te yo que lo todo á conforme voz su á obedecieres y Dios, tu Jehová á convirtieres te Y
echado, hubiere te Dios tu Jehová cuales las á gentes las todas de medio en corazón tu á volvieres y ti, de delante puesto he que maldición la y bendición la cosas, estas todas sobrevinieren te cuando que, SERA Y
ley. esta de palabras las todas cumplamos que para siempre, por hijos nuestros para y nosotros para son reveladas las mas Dios: nuestro Jehová á pertenecen secretas cosas Las
hoy. como tierra, otra á echó los y grande, furor con y saña, con y enojo, con tierra su de desarraigó los Jehová Y
libro; esta en escritas maldiciones las todas ella sobre traer para tierrra, esta contra Jehová de furor el tanto, por Encendióse
dado: habían les cosa ninguna que y conocían, no que dioses ellos, á inclináronse é ajenos, dioses á sirvieron y fueron Y
Egipto, de tierra la de sacó los cuando ellos con concertó él que padres, sus de Dios el Jehová de pacto el dejaron cuanto Por responderán. Y
furor? gran tan de ésta es ira ¿qué tierra? esta á esto Jehová hizo qué ¿Por gentes: las todas pues, Dirán,
ira:) su en y furor su en subvirtió Jehová que Seboim, de y Adma de Gomorra, de y Sodoma de subversión la en como ninguna, hierba ella en crecerá ni producirá, ni sembrada, será no tierra: su toda abrasada sal, y (Azufre
enfermar, hizo la Jehová que de enfermedades sus y tierra, aquesta de plagas las vieren cuando tierras, lejanas de vendrá que extranjero el y vosotros, de después vendrán que hijos vuestros venidera, generación la dirá Y
ley. la de libro este en escrito pacto del maldiciones las todas á conforme mal, para Israel de tribus las todas de Jehová apartarálo Y
cielo: del debajo de nombre su raerá Jehová y libro, este en escrita maldición toda él sobre asentaráse y hombre, tal el sobre celo su y Jehová de furor el luego humeará antes perdonarle; querrá no Jehová
sed: la á embriaguez la añadir para corazón, mi de pensamiento el según ande aunque paz, Tendré diciendo: corazón, su en bendiga se él maldición, esta de palabras las oyere tal el cuando que, sea Y
ajenjo; y veneno eche que raíz vosotros en habrá quizá gentes; aquellas de dioses los á servir á andar por Dios, nuestro Jehová con de hoy vuelva se corazón cuyo tribu, ó familia, ó mujer, ó varón, vosotros entre habrá Quizá
consigo. tienen que oro, y plata piedra, y madera ídolos, sus y abominaciones sus visto habéis Y
pasado; habéis que gentes las de medio por pasado hemos cómo y Egipto, de tierra la en habitamos cómo sabéis vosotros Porque
nosotros. con hoy aquí están no que los con y Dios, nuestro Jehová de delante nosotros con hoy presentes aquí están que los con Sino
juramento, este y pacto este yo acuerdo solos vosotros con no Y
Jacob. y Isaac, Abraham, padres tus á juró él como y dicho, ha te él que manera la de Dios, por ti á sea te él que y pueblo, su por hoy confirmarte Para
contigo: hoy acuerda Dios tu Jehová que juramento, su en y Dios, tu Jehová de pacto el en entres que Para
aguas: tus saca que el hasta leña tu corta que el desde campo, tu de medio en habitan que extranjeros tus y mujeres, vuestras niños, Vuestros
Israel, de varones los todos oficiales, vuestros y ancianos, vuestros tribus, vuestras de príncipes vuestros Dios; vuestro Jehová de delante hoy estáis todos Vosotros
hiciereis. que lo todo en prosperéis que para obra, por pondréis las y pacto, este de palabras las pues, Guardaréis,
Manasés. de tribu media la á y Gad, á y Rubén á heredad por dímosla y tierra, su tomamos Y
herímoslos; y pelear, para nosotros de delante Basán, de rey Og y Hesbón, de rey Sehón salió y lugar, este á llegasteis Y
Dios. vuestro Jehová soy yo que supieseis que para sidra: ni vino bebisteis ni pan, comido habéis No
pie. tu sobre envejecido ha se zapato tu ni vosotros, sobre envejecido han se no vestidos vuestros desierto: el por años cuarenta traído he os yo Y
hoy. de día el hasta oir, para oídos ni ver, para ojos ni entender, para corazón dió os no Jehová Y
maravillas. grandes las y señales, las ojos, tus vieron que grandes pruebas Las
tierra: su toda á y siervos, sus todos á y Faraón á Egipto de tierra la en ojos vuestros de delante hecho ha Jehová que lo todo visto habéis Vosotros díjoles: y Israel, todo á llamó pues Moisés
Horeb. en ellos con concertó que pacto del además Moab, de tierra la en Israel de hijos los con concertara Moisés á mandó Jehová que pacto del palabras las son ESTAS
compre. os quien habrá no y esclavas, por y esclavos por enemigos vuestros á vendidos seréis allí y volveréis: más Nunca dicho: ha te cual del camino el por navíos en Egipto á tornar hará te Jehová Y
ojos. tus verán que lo por y amedrentado, estarás que con corazón tu de miedo el por mañana! la fuese diera ­Quién dirás: tarde la á y tarde! la fuese diera ­Quién dirás: mañana la Por
vida. tu de confiarás no y día, de y noche de temeroso estarás y ti, de delante colgada como vida tu tendrás Y
alma: de tristeza y ojos, de caimiento y temeroso, corazón Jehová dará te allí que reposo; tendrá pie tu de planta la ni descansarás, gentes mismas las entre aun ni Y
piedra. la á y leño al padres, tus ni tú conociste no que ajenos dioses á servirás allí y ella; de cabo otro el hasta tierra la de cabo un el desde pueblos, los todos por esparcirá te Jehová Y
poseerla. para entráis cual la á tierra, la sobre de arrancados seréis y destruiros; para y arruinaros, para vosotros sobre Jehová gozará se así multiplicaros, para y bien, haceros para vosotros sobre gozó se Jehová como que será Y
Dios. tu Jehová de voz la á obedeciste no cuanto por multitud; en cielo del estrellas las como sido haber de lugar en gente, poca en quedaréis Y
destruído. seas tú que hasta ti, sobre enviará la Jehová ley, esta de libro el en escrita está no que plaga toda y enfermedad toda Asismismo
pegarán. te se y temiste, cuales los de delante Egipto, de males los todos ti sobre volver hará Y
duraderas; y malignas enfermedades y estables, y grandes plagas simiente, tu de plagas las y plagas tus maravillosamente aumentará Jehová
DIOS, TU JEHOVA terrible, y glorioso nombre este temiendo libro, este en escritas están que ley aquesta de palabras las todas obra por poner de cuidares no Si
ciudades. tus en oprimirá te enemigo tu que con apuro el en y cerco el en todo, de falta á escondidamente, comerá los pues pariere; que hijos sus con para y pies, sus entre de sale que chiquita su con para Y
hija, su con para y hijo, su con para y seno, su de marido el con para maligno será ojo su delicadeza, y ternura de tierra, la sobre sentar á probó pie su de planta la nunca que vosotros, entre delicada la y tierna La
ciudades. tus todas en oprimirá te enemigo tu que con apuro el en y cerco el en quedado, habrá le nada porque comerá, él que hijos, sus de carne la de ellos de alguno á dar no Para
quedaren; le que hijos sus de resto el con para y seno, su de mujer la con para y hermano, su con para maligno será ojo su delicado, muy el y ti, en tierno hombre El
enemigo. tu angustiará te que con apuro al en y cerco el en dió, te Dios tu Jehová que hijas tus de y hijos tus de carne la vientre, tu de fruto el comerás Y
dado. habrá te Dios tu Jehová que tierra, tu toda en y ciudades tus todas en pues, cercará, te tierra: tu toda en confías, tú que en encastillados y altos muros tus caigan que hasta ciudades, tus todas en cerco pondrá te Y
destruirte. hasta ovejas, tus de rebaños los ni vacas, tus de cría la ni aceite, ni mosto, ni grano, dejará te no y perezcas: que hasta tierra, tu de fruto el y bestia tu de fruto el comerá Y
niño: al perdonará ni anciano, al respeto tendrá no que rostro, de fiera Gente
entiendas; no lengua cuya gente águila, como vuele que tierra, la de cabo del lejos, de gente ti sobre traerá Jehová
destruirte. hasta cuello, tu sobre hierro de yugo pondrá él y cosas; las todas de falta con y desnudez, con y sed con y hambre con ti, contra Jehová enviare que enemigos tus á tanto por Servirás
cosas; las todas de abundancia la por corazón, de gozo con y alegría con Dios tu Jehová á serviste no cuanto Por
siempre. para simiente tu en y maravilla, por y señal por ti en serán Y
mandó: te él que estatutos, sus y mandamientos sus guardar para Dios, tu Jehová de voz la á atendido habrás no cuanto por perezcas; que hasta alcanzarán te y perseguirán, te y maldiciones, estas todas ti sobre vendrán Y
cola. por serás tú y cabeza, por será él él: á prestarás no tú y ti, á prestará te El
bajo. muy puesto serás tú y alto, muy ti sobre subirá ti de medio en estará que extranjero El
langosta. la consumirá tierra tu de fruto el y arboleda tu Toda
cautiverio. en irán porque ti; para serán no y engendrarás, hijas é Hijos
caerá. se aceituna tu porque aceite; el con ungirás te no mas término, tu todo en olivas Tendrás
comerá. las gusano el porque uvas; cogerás ni vino, beberás no mas labrarás, y viñas Plantarás
consumirá. lo langosta la porque poco: cogerás y campo, al simiente mucha Sacarás
Jehová. llevará te cuales los á pueblos los todos á fábula, por y ejemplo por pasmo, por serás Y
piedra. la á y palo al ajenos, dioses á servirás allá y padres; tus ni tú conociste no que gente á ti, sobre puesto hubieres que rey tu á y ti, á llevará Jehová
mollera. tu hasta pie tu de planta la desde aun curado: ser puedas que sin piernas, las en y rodillas las en pústula maligna con Jehová ha Herirte
ojos. tus con verás que lo de causa á enloquecerás Y
días. los todos quebrantado y oprimido sino serás nunca y conociste; no que pueblo comerá trabajo tu todo y tierra tu de fruto El
mano. tu en fuerza habrá no y día: el todo ellos por desfallecerán y verán, lo ojos tus y pueblo, otro á entregados serán hijas tus y hijos Tus
rescate. las te quien tendrás no y enemigos, tus á dadas serán ovejas tus volverá; te se no y ti, de delante de arrebatado será asno tu él; de comerás no tú y ojos, tus de delante matado será buey Tu
vendimiarás. la no y viña, plantarás ella; en habitarás no y casa, edificarás ella; con dormirá varón otro y mujer, con desposarás Te
salve. te quien habrá no y días, los todos robado y oprimido sino serás nunca y caminos: tus en prosperado serás no y oscuridad, la en ciego el palpa como mediodía, al palparás Y
corazón. de pasmo con y ceguedad, con y locura, con herirá te Jehová
curado. ser puedas no que de comezón, con y sarna, con y almorranas, con y Egipto, de plaga la de herirá te Jehová
espante. las quien habrá no y tierra, la de bestia y cielo, del ave toda á comida por muerto cuerpo tu será Y
tierra. la de reinos los todos á sacudido serás y ellos: de delante huirás caminos siete por y ellos, á saldrás camino un por enemigos: tus de delante herido entregará te Jehová
perezcas. que hasta ti sobre descenderán cielos los de ceniza: y polvo tierra tu á lluvia por Jehová Dará
hierro. de ti, de debajo está que tierra la y metal; de serán cabeza, tu sobre están que cielos tus Y
perezcas. que hasta han perseguirte y añublo; con y repentina, calamidad de y cuchillo, de y calor, de y ardor, de y fiebre, de y tisis, de herirá te Jehová
poseerla. para entras cual la á tierra la de consuma te que hasta mortandad, pegue te se que hará Jehová
dejado. habrás me cuales las por obras, tus de maldad la de causa á presto perezcas y destruído, seas que hasta hicieres, é mano pusieres cuanto todo en asombro y quebranto maldición, la ti contra enviará Jehová Y
salir. tu en maldito y entrar, tu en serás Maldito
ovejas. tus de rebaños los y vacas, tus de cría la y tierra, tu de fruto el y vientre, tu de fruto el Maldito
sobras. tus y canastillo, tu Maldito
campo. el en maldito y ciudad, la en tu serás Maldito
alcanzarán. te y maldiciones, estas todas ti sobre vendrán que hoy, intimo te yo que estatutos, sus y mandamientos sus todos obra por poner de cuidar para Dios, tu Jehová de voz la oyeres no si será, Y
servirles. para ajenos dioses tras ir para siniestra, á ni diestra á ni hoy, mando os yo que palabras las todas de apartes te no Y
cumplas. y guardes los que para hoy, ordeno te yo que Dios, tu Jehová de mandamientos los á obedecieres cuando debajo; estarás no y solamente, encima estarás y cola: por no y cabeza, por Jehová pondrá te Y
emprestado. tomarás no tú y gentes, muchas á prestarás Y manos. tus de obra toda bendecir para y tiempo, su en tierra tu á lluvia dar para cielo, el depósito, buen su Jehová ha Abrirte
dar. de había te que padres tus á Jehová juró que país el en tierra, tu de fruto el en y bestia, tu de fruto el en y vientre, tu de fruto el en bienes, en sobreabundar Jehová hará te Y
temerán. te y ti, sobre llamado es Jehová de nombre el que tierra la de pueblos los todos verán Y
caminos. sus en anduvieres y Dios, tu Jehová de mandamientos los guardares cuando jurado, ha te como santo, suyo pueblo por Jehová ha Confirmarte
da. te Dios tu Jehová que tierra la en bendecirá te y mano; tu pusieres que en aquello todo en y graneros, tus en bendición la contigo Jehová Enviará
ti. de delante huirán caminos siete por ti, á saldrán camino un por ti: de delante batida rota de ti, contra levantaren se que enemigos tus á Jehová Pondrá
salir. tu en bendito y entrar, tu en serás Bendito
sobras. tus y canastillo tu Bendito
ovejas. tus de rebaños los y vacas, tus de cría la bestia, tu de fruto el y vientre, tu de fruto el Bendito
campo. el en tú bendito y ciudad, la en tú serás Bendito
Dios. tu Jehová de voz la oyeres cuando alcanzarán, te y bendiciones, estas todas ti sobre vendrán Y
tierra; la de gentes las todas sobre alto pondrá te Dios tu Jehová también hoy, prescribo te yo que mandamientos sus todos obra por poner para guardar, para Dios, tu Jehová de voz la diligente oyeres si que, SERA Y
Amén. pueblo: el todo dirá Y cumplirlas. para ley esta de palabras las confirmare no que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y inocente. al muerte de herir para don recibiere que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y ocultamente. prójimo su á hiriere que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y suegra. su con echare se que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y madre. su de hija ó padre, su de hija hermana, su con echare se que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y bestia. cualquiera con parte tuviere que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y padre. su de regazo el descubrió cuanto por padre; su de mujer la con echare se que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y viuda. la de y huérfano, del extranjero, del derecho el torciere que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y camino. el en ciego al errar hiciere que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y prójimo. su de término el redujere que el Maldito
Amén. pueblo: el todo dirá Y madre. su á ó padre su á deshonrare que el Maldito
Amén. dirá: y responderá pueblo el todo Y oculto. en pusiere la y artífice, de mano de obra Jehová, á abominación fundición, de imagen ó escultura hiciere que hombre el Maldito
voz: alta en Israel de varón todo á dirán y Levitas, los hablarán Y
Nephtalí. y Dan, Zabulón, y Aser, y Gad, Rubén, Ebal: de el en maldición la pronunciar para estarán estos Y
Benjamín. y José y Issachâr, é Judá, y Leví, y Simeón, Jordán: el pasado hubiereis cuando pueblo, al bendecir para Gerizim de monte el sobre estarán Estos
diciendo: día, aquel en pueblo al Moisés mandó Y
hoy. ordeno te yo que estatutos, sus y mandamientos sus cumplirás y Dios, tu Jehová de voz la pues Oirás
Dios. tu Jehová de pueblo hecho eres hoy Israel: escucha, y Atiende diciendo: Israel, todo á habló Levitas, sacerdotes los con Moisés, Y
claramente. muy ley esta de palabras las todas piedras las en escribirás Y
Dios. tu Jehová de delante has alegrarte y allí; comerás y pacíficos, sacrificarás Y
Dios; tu Jehová á holocausto él sobre ofrecerás y Dios; tu Jehová de altar el edificarás enteras piedras De
hierro. ellas sobre alzarás no piedras: de altar Dios, tu Jehová á altar allí edificarás Y
cal: con revocarás las y Ebal, de monte el en hoy, mando os yo que piedras estas levantaréis que Jordán, el pasado hubieres cuando pues, Será
dicho. ha te padres tus de Dios el Jehová como miel, y leche fluye que tierra da, te Dios tu Jehová que tierra la en entrar para pasado hubieres cuando ley, esta de palabras las todas ellas en escribirás Y
cal: con revocarás cuales las grandes, piedras levantar de has te da, te Dios tu Jehová que tierra la á Jordán el pasareis que día el que, será Y
hoy. prescribo yo que mandamientos los todos Guardaréis diciendo: pueblo, al Israel, de ancianos los con Moisés, MANDO Y
dicho. ha él como Dios, tu Jehová á santo pueblo seas que para y gloria; y fama, y loor, para hizo, que gentes las todas sobre alto ponerte para Y
mandamientos; sus todos guardes que para y dicho, he lo te él como pueblo, peculiar su seas le que para hoy ensalzado ha te Jehová Y
voz: su oir para y derechos, sus y mandamientos sus y estatutos sus guardar para y caminos, sus en andar para y Dios, por sea te que para hoy ensalzado has Jehová A
alma. tu toda con y corazón, tu todo con obra por ponerlos de pues, cuida, derechos; y estatutos estos cumplas que hoy manda te Dios tu Jehová
miel. y leche fluye que tierra padres, nuestros á juraste como dado, has nos que tierra la á y Israel, pueblo tu á bendice y cielo, el desde santidad, tu de morada la desde Mira
mandado. has me que lo todo á conforme hecho he Dios, mi Jehová de voz la á obedecido he mortuorio: para dado he ello de ni inmundicia, en ello de sacado he ni luto, mi en ello de comido he No
ellos: de olvidado he me ni mandamientos, tus traspasado he no ordenaste: me que mandamientos tus todos á conforme viuda, la á y huérfano, al y extranjero, al y Levita, al dado he lo también y casa, mi de consagrado lo sacado he Yo Dios: tu Jehová de delante dirás Y
saciarán. se y villas, tus en comerán y viuda; la á y huérfano al extranjero, al Levita, al también darás diezmo, del año el tercero, año el en frutos tus de diezmo el todo diezmar de acabado hubieres Cuando
ti. de medio en está que extranjero el y Levita, el y tú casa, tu á y ti á dado hubiere te Dios tu Jehová que bien el todo con alegrarás te Y
Dios. tu Jehová de delante has inclinarte é Dios, tu Jehová de delante dejarás lo Y Jehová. oh diste, me que tierra la de fruto del primicias las traído he aquí, he ahora, Y
miel. y leche fluye que tierra tierra, esta diónos y lugar, este á trájonos Y
milagros: con y señales con y espanto, grande con y extendido, brazo con y fuerte, mano con Egipto de Jehová sacónos Y
opresión: nuestra y trabajo, nuestro y aflicción, nuestra vió y voz, nuestra Jehová oyó y padres; nuestros de Dios Jehová á clamamos Y
servidumbre. dura nosotros sobre pusieron y afligieron, nos y maltrataron, nos Egipcios los Y
numerosa: y fuerte grande, gente en creció allí y hombres, pocos con allá peregrinó y Egipto á descendió cual el padre, mi fué perecer de punto á Siro Un Dios: tu Jehová de delante dirás y hablarás Entonces
Dios. tu Jehová de altar del delante pondrálo y mano, tu de canastillo el tomará sacerdote el Y
dar. de había nos que padres nuestros á Jehová juró que tierra la en entrado he que Dios tu Jehová á hoy Reconozco dirás: le y días, aquellos en fuere que sacerdote al llegarás Y
nombre. su allí habitar hacer para escogiere Dios tu Jehová que lugar al irás é canastillo, un en pondrás lo y da, te Dios tu Jehová que tierra tu de sacares que tierra, la de frutos los todos de primicias las de tomarás Entonces
ella; en habitares y poseyeres, la y heredad, por da te Dios tu Jehová que tierra la en entrado hubieres cuando que, SERA Y
olvides. te no cielo: del debajo de Amalec de memoria la raerás que poseas, la que para heredar por da te Dios tu Jehová que tierra la en alrededor, enemigos tus de reposo dado hubiere te Dios tu Jehová cuando pues, Será
Dios. á temió no y trabajado; y cansado estabas tú cuando ti, de detrás iban que flacos los todos de retaguardia la desbarató te y camino, al salió te Que
Egipto: de salisteis cuando camino, el en Amalec hizo te que lo de Acuérdate
agravio. hace que cualquiera esto, hace que cualquiera Dios tu Jehová á es abominación Porque
da. te Dios tu Jehová que tierra la sobre prolongados sean días tus que para tendrás: justo y cabal epha tendrás; justas y cumplidas Pesas
pequeño. epha y grande epha casa tu en tendrás No
chica. pesa y grande pesa bolsa tu en tendrás No
ojo. tu perdonará la no mano, la entonces cortarás La
vergüenzas; sus de trabare le y mano su metiere y hiere, le que del mano de marido su á librar para uno del mujer la llegare y otro, el con uno el juntos riñeren algunos Cuando
descalzado. del casa La Israel: en llamado será nombre su Y
hermano. su de casa la edificare no que varón al hecho será Así dirá: y hablará y rostro, el en escupirále y pie, su de zapato el descalzará le y ancianos, los de delante él á cuñada su entonces Llegaráse
tomarla, quiero No dijere, y levantare, se él si y él: con hablarán y venir, harán lo ciudad aquella de ancianos los Entonces
conmigo. emparentar quiere no hermano; su á Israel en nombre suscitar quiere no cuñado Mi dirá: y ancianos, los á puerta la á suya cuñada la entonces irá cuñada, su á tomar quisiere no hombre el si Y
Israel. de raído sea no éste de nombre el porque muerto, el hermano su de nombre en levantará se ella, pariere que primogénito el que será Y
parentesco. ella con hará y mujer, su por tomará la y ella, á entrará cuñado su extraño: hombre con fuera casará se no muerto del mujer la hijo, tuviere no y ellos, de alguno muriere y juntos, estuvieren hermanos Cuando
trillare. cuando buey al bozal pondrás No
ojos. tus de delante hermano tu envilezca se éstos, de más a azotes muchos con hiriere lo si que, sea no más: no azotes, cuarenta dar Harále
cuenta. por delito, su según sí, de delante azotar harále y tierra, en echar hará lo juez el entonces azotado, ser mereciere delincuente el si que, Será
inicuo, al condenaren y justo al absolvieren y juzgaren, los y juicio, á vinieren y algunos, entre pleito hubiere CUANDO
esto. hagas que mando te yo tanto, por Egipto: de tierra en siervo fuiste que acuérdate Y
será. viuda la para y huérfano, el para extranjero, el para ti: tras rebuscarás no viña, tu vendimiares Cuando
será. viuda la para y huérfano, el para extranjero, el para ti: tras ramas las recorrerás no olivas, tus sacudieres Cuando
manos. tus de obra toda en Dios tu Jehová bendiga te porque será; viuda la para y huérfano, el para extranjero, el para tomarla: a volverás no campo, el en gavilla alguna olvidares y campo, tu en mies tu segares Cuando
esto. hagas que mando te yo tanto, por Dios: tu Jehová rescató te allí de y Egipto, en siervo fuiste que acuérdate Mas
viuda: la de ropa la prenda por tomarás ni huérfano; del y peregrino del derecho el torcerás No
pecado. su por morirá uno cada padres; los por hijos los ni hijos, los por morirán no padres Los
pecado. ti en sea y Jehová, á ti contra clame no porque vida: su sustenta él con y pobre, es pues dárselo: sin sol el pondrá se no y jornal, su darás le día su En
ciudades: tus en tierra tu en están que extranjeros tus de como hermanos tus de así menesteroso, y pobre jornalero al agravio hagas No
Dios. tu Jehová de delante justicia será te y bendiga: te y ropa, su en duerma que para ponga, se sol el cuando prenda la devolverás le Precisamente
prenda: su con duermas no pobre, hombre fuere si Y
prenda. la afuera sacará te prestaste, quien á hombre el y estarás, Fuera
prenda: tomarle para casa su en entrarás no emprestada, cosa alguna prójimo tu á dieres Cuando
Egipto. de salisteis que después camino, el en María á Dios tu Jehová hizo que lo de Acuérdate
mandado. he les como hacer de cuidaréis Levitas: sacerdotes los enseñaren os que lo todo según haciendo y diligentemente, observando lepra, de llaga de Guárdate
ti. de medio en de mal el quitarás y morirá, ladrón tal el vendido, hubiere la ó ella, con mercadeado hubiere y Israel, de hijos los hermanos sus de persona hurtado haya que alguno hallado fuere Cuando
vida. la prendar sería porque arriba: de la ni abajo de la ni molino, de muela la prenda en tomarás No
tomó. que mujer su á alegrar para año, un por casa su en estará libre ocupará; le se cosa ninguna en ni guerra, la á saldrá no nueva, mujer alguno tomare Cuando
heredad. por da te Dios tu Jehová que tierra la pervertir de has no y Jehová, de delante abominación es porque amancillada; fué que después mujer, su sea que para tomar á volverla despidió, la que marido, primer su podrá No
mujer, por sí para tomó la que hombre postrer el muriere si ó casa; su de despidiere la y mano, su en entregare la se y repudio, de carta escribiere le y último, aqueste aborreciere la si Y
hombre. otro con casarse y ir podrá casa, su de salida Y
casa. su de despedirála y mano, su en entregará la se y repudio, de carta escribirá le torpe, cosa alguna ella en hallado haber por agradare le no si ella, con casare se y mujer tomare alguno CUANDO
prójimo. tu de mies la á hoz aplicarás no mas mano; tu con espigas cortar podrás prójimo, tu de mies la en entrares Cuando
vaso. tu en pondrás no mas deseo: tu saciar hasta uvas comerás prójimo, tu de viña la en entrares Cuando
boca. tu por hablaste voluntad tu de que lo Dios, tu Jehová á prometiste como harás, y pronunciaren; labios tus que lo Guardarás
pecado. ti en habrá no prometer, de abstuvieres te cuando Mas
pecado. ti en habría y ti, de Dios tu Jehová demandará lo ciertamente porque pagarlo; en tardarás no Dios, tu Jehová á voto prometieres Cuando
poseerla. para entras cual la á tierra la sobre manos tus de obra toda en Dios tu Jehová bendiga te porque tomarás, lo no hermano tu de mas logro, tomarás extraño Del
tomar. suele se que alguna cosa de logro ni comida, de logro ni dinero, de logro hermano tu de tomarás No
otro. lo como uno lo así Dios tu Jehová á es abominación porque voto; ningún por Dios tu Jehová de casa la á perro de precio ni ramera, de precio traerás No
Israel. de hijos los de sodomítico habrá ni Israel, de hijas las de ramera habrá No
fuerza. harás le no estuviere: le bien donde ciudades, tus de alguna en escogiere que lugar el en ti, de medio en contigo, More
amo: su de ti á huyere se que siervo el señor su á entregarás No
ti. de pos en de vuelva se y inmunda, cosa ti en vea no él porque santo: real tu será tanto por ti; de delante enemigos tus entregar y librarte para campo, tu de medio por anda Dios tu Jehová Porque
excremento: tu cubrirás volverte al luego y ella, con cavarás fuera, allí estuvieres cuando que, será y armas; tus entre estaca una también Tendrás
fuera; allá saldrás y real, del fuera lugar un tendrás Y
campo. el en entrará sol, el puesto fuere cuando y agua, con lavará se tarde la de declinar al que será Y
él. en entrará no y campo, del saldráse noche, de accidente por limpio fuere no que alguno ti en hubiere Cuando
mala. cosa toda de guárdate enemigos, tus contra campaña á salieres Cuando
Jehová. de congregación la en entrarán generación tercera la á ellos, de nacieren que hijos Los
tierra. su en fuiste extranjero que egipcio, al abominarás no es: hermano tu que Idumeo, al abominarás No
siempre. para días los todos en bien su ni ellos de paz la procurarás No
amaba. te Dios tu Jehová porque bendición, en maldición la volvió te Dios tu Jehová y Balaam; á oir Dios tu Jehová quiso no Mas
maldijese. te que para Siria, de Mesopotamia de Pethor de Beor de hijo Balaam á ti contra alquiló porque y Egipto; de salisteis cuando camino, al agua y pan con recibir á salieron os no cuanto Por
siempre: para Jehová de congregación la en entrará generación décima la en aun ni Jehová; de congregación la en Moabita ni Ammonita entrará No
Jehová. de congregación la en entrará generación décima la en aun ni Jehová: de congregación la en bastardo entrará No
castrado. el ni quebrado, fuere que el Jehová de congregación la en entrará NO
padre. su de regazo el descubrirá ni padre, su de mujer la alguno tomará No
días. sus todos en despedir podrá la no humilló: la cuanto por mujer, su será ella y plata, de piezas cincuenta moza la de padre al dará ella con echó se que hombre el Entonces
hallados; fueren y ella, con echare se y tomare, la y desposada, fuere no que virgen, moza hallare alguno Cuando
valiese. la quien hubo no y desposada, moza la voces dió campo: el en halló la él Porque
esto: es así vida, la quita le y prójimo, su contra levanta se alguno cuando como porque muerte: de culpa moza la tiene no nada; harás no moza la á Y
echado; habrá se ella con que hombre el sólo morirá ella, con echare se y agarrare, la él y campo, la en desposada moza una halló hombre el si Mas
ti. de medio en de mal el quitarás así prójimo: su de mujer la á humilló porque hombre el y ciudad, la en voces dió no porque moza la morirán; y piedras, con apedrearéis los y ciudad, aquella de puerta la á ambos á sacaréis los Entonces
ella; con echare se y ciudad, la en hallare la alguno y alguno, con desposada virgen moza fuere Cuando
Israel. de mal el quitarás así mujer: la y mujer, la con acostó se que hombre el morirán, entrambos marido, con casada mujer con echado alguno sorprendiere se Cuando
ti. de medio en de mal el quitarás así padre: su de casa en fornicando Israel en vileza hizo cuanto por morirá; y ciudad, su de hombres los piedras con apedrearán la y padre, su de casa la de puerta la á sacarán la Entonces
moza, la en virginidad hallado hubiere se no que verdad, fué negocio este si Mas
días. sus todos en despedirla podrá no y mujer, por tener de ha la y Israel: de virgen sobre fama mala esparció cuanto por moza, la de padre al darán cuales las plata, de piezas cien en penar de han le Y
castigarán; lo y hombre al tomarán ciudad la de ancianos los Entonces
ciudad. la de ancianos los de delante sábana la extenderán Y hija. mi de virginidad la de señales las aquí he empero, virgen; hija tu hallado he No diciendo: cosas, algunas de tachas pone le él aquí, he Y,
aborrece; la él y mujer, por hombre este á hija mi dí Yo ancianos: los á moza la de padre el dirá Y
puerta. la en ciudad, la de ancianos los á doncella la de virginidad la de señales las sacarán y tomarán, madre su y moza la de padre el Entonces
virgen; hallé la no y ella, á llegué y mujer, por tomé Esta dijere: y fama, mala ella sobre esparciere y faltas, algunas pusiere le Y
aborreciere, la ella á entrado haber de después y mujer, tomare alguno Cuando
cubrieres. te que con manto tu de cabos cuatro los en flecos has Hacerte
juntamente. lino y lana de mistura, de vestirás te No
juntamente. asno con y buey con ararás No
viña. la de fruto el y sembraste, que semilla la de plenitud la deprave se no porque semillas, varias de viña tu sembrarás No
alguno. cayere él de si casa, tu en sangre pongas no porque terrado, tu á pretil harás nueva, casa edificares Cuando
días. tus prolongues y bien, vaya te que para ti; para pollos los tomarás y madre, la á ir Dejarás
hijos: los con madre la tomes no huevos, los sobre ó pollos los sobre echada madre la estuviere y huevos, ó pollos con tierra, la sobre ó árbol, cualquier en ave de nido algún camino el en topares Cuando
hace. esto que cualquiera Dios tu Jehová á es abominación porque mujer; de ropa vestirá hombre el ni hombre, de hábito mujer la vestirá No
levantarlos. procurar de has él con ellos: de esconderás te y camino, el en caídos buey, su ó hermano, tu de asno el verás No
ello. de retraerte podrás no hallares: la tú y perdiere, le se que hermano tu de perdida cosa toda con harás mismo lo y vestido, su de también harás así asno, su de harás así Y
devolverás. los se y busque, los hermano tu que hasta contigo estarán y casa, tu en recogerás los conocieres, le no ó vecino, tu fuere no hermano tu si Y
hermano. tu á volverás los precisamente ellos: de retirarás te y perdidos, cordero, su ó hermano, tu de buey el verás NO
heredad. por da te Dios tu Jehová que tierra, tu contaminarás no y colgado: el es Dios de maldición porque día, mismo el enterrarás lo falta sin mas madero, el en noche la por cuerpo su estará No
madero, un de colgado habrás le y morir, de haya que el por muerte, de sentencia de pecado hubiere alguno en Cuando
temerá. y oirá, Israel todo y ti; de medio en de mal el quitarás así morirá: y piedras, con apedrearán lo ciudad su de hombres los todos Entonces
borracho. y glotón es voz; nuestra á obedece no rebelde, y contumaz es hijo nuestro Este ciudad: la de ancianos los á dirán Y
suyo; lugar del puerta la á y ciudad, su de ancianos los á sacarán lo y madre, su y padre su han tomarlo Entonces
obedeciere; les no castigado, habiéndolo y madre, su de voz la á ni padre su de voz la á obedeciere no que rebelde, y contumaz hijo tuviere alguno Cuando
suyo. es primogenitura la de derecho el fuerza, su de principio el es aquél porque tiene: que hallare se que lo todo de tantos dos darle para primogénito, por reconocerá aborrecida la de hijo al Mas
primogénito; el es que aborrecida, la de hijo al preferencia en amada la de hijos los á primogenitura de derecho el dar podrá no tuviere, que lo hijos sus á heredar hiciere que día el que, Será
aborrecida; la de fuere primogénito hijo el y hijos, parieren le aborrecida la y amada la y aborrecida, otra la y amada una la mujeres, dos tuviere hombre un Cuando
afligiste. la cuanto por ella, con mercadearás ni dinero, por venderás la no y libertad; su en dejar de has la que agradare, te no si será, Y
mujer. tu ella y marido, su serás tu y ella, á entrarás después y mes: un de tiempo el madre su á y padre su á llorará y casa: tu en quedaráse y cautiverio, su de vestido el quitará se Y
uñas, sus cortará y cabeza, su raerá ella y casa; tu en meterás La
mujer, por ti para tomares la y codiciares, la y hermosa, mujer alguna cautivos los entre vieres Y
cautivos, ellos de tomares y mano, tu en entregare los Dios tu Jehová y enemigos, tus contra guerra la á salieres Cuando
Jehová. de ojos los en recto es que lo hicieres cuando ti, de medio en de inocente sangre de culpa la quitarás tú Y
perdonada. será les sangre la Y Israel. pueblo tu de medio en derramada inocente sangre la imputes no y Jehová; oh redimiste, cual al Israel, pueblo tu á Expía
vieron. lo ojos nuestros ni sangre, esta derramado han no manos Nuestras dirán: y protestarán, Y
valle. el en degollada becerra la sobre manos sus lavarán muerto al cercana más ciudad aquella de ancianos los todos Y
llaga. toda y pleito todo determinará se ellos de dicho el por y Jehová; de nombre en bendecir para y sirvan, le que para Dios tu Jehová escogió ellos á porque Leví, de hijos sacerdotes los vendrán Entonces
valle. el en allí becerra la á pescuezo el cortarán y sembrado, ni arado sido haya nunca que áspero, valle un á becerra la traerán ciudad aquella de ancianos los Y
yugo; traído haya no que servido, haya no que becerra una vacada la de tomarán muerto, al cercana más ciudad la de ciudad, aquella de ancianos los que será, Y
muerto: del alrededor están que ciudades las hasta medirán y saldrán jueces tus y ancianos tus Entonces
hirió, lo quién supiere se no y campo, el en echado muerto poseas, la que para da te Dios tu Jehová que tierra la en hallado fuere CUANDO
sojuzgarla. hasta contigo, pelea que ciudad la contra baluarte construye y talarás, lo y destruirás lo comer, para árbol es no que supieres que árbol el Mas
cerco. el en ti contra venir para campo del árbol el hombre es no que talarás, la no y comerás; ella de porque hacha, ella en metiendo arboleda su destruyas no tomarla, para días muchos ella contra peleando ciudad, alguna á cerco pusieres Cuando
Dios. vuestro Jehová contra pequéis y dioses, sus á hacen ellos que abominaciones, sus todas según hacer á enseñen os no Porque
mandado: ha te Dios tu Jehová como Jebuseo; al y Heveo, al y Pherezeo, al y Cananeo, al y Amorrheo, al y Hetheo, al destruirás: los todo del Antes
vida; con dejarás persona ninguna heredad, por da te Dios tu Jehová que pueblos estos de ciudades las de Empero
gentes. estas de ciudades las de fueren no que ti, de lejos muy estuvieren que ciudades la todas á harás Así
entregó. te Dios tu Jehová cuales los enemigos, tus de despojo del comerás y ti: para tomarás despojos, sus todos ciudad, la en hubiere que lo todo y animales, los y niños, los y mujeres las Solamente
espada. de filo á suyo varón todo á herirás mano, tu en entregare la Dios tu Jehová que Luego
cercares, la y guerra, contigo emprendiere y contigo, paz hiciere no si Mas
servirán. te y tributarios, serán te hallado fuere ella en que pueblo el todo abriere, te y Paz, respondiere, te si que, será Y
paz. la intimarás le combatirla, para ciudad una á acercares te Cuando
pueblo. del delante mandarán ejércitos los de capitanes los entonces pueblo, al hablar de acabaren oficiales los cuando que, será Y
corazón. su como hermanos, sus de corazón el apoque no y casa, su á vuélvase y Vaya, corazón? de tierno y medroso hombre es ¿Quién dirán: y pueblo, al hablar á oficiales los tornarán Y
tome. la otro algún y batalla, la en muera no quizá porque casa, su á vuélvase y Vaya, tomado? ha la no y mujer, con desposado ha se quién ¿Y
goce. la alguno otro y batalla, la en muera no quizá porque casa, su á vuélvase y Vaya, ella? de uso común hecho ha no y viña, plantado ha quién ¿Y
estrene. la alguno otro y batalla, la en muera no quizá porque casa, su á vuélvase y Vaya, estrenado? ha la no y nueva, casa edificado ha ¿Quién diciendo: pueblo, al hablarán oficiales los Y
salvaros. para enemigos, vuestros contra vosotros por pelear para vosotros, con anda Dios vuestro Jehová Que
ellos; de delante desalentéis os tampoco ni azoréis, os no temáis, no corazón, vuestro ablande se no enemigos: vuestros contra batalla en hoy juntáis os vosotros Israel, Oye, dirá: les Y
pueblo, al hablará y sacerdote, el llegaráse combatir, para acercareis os cuando que, será Y
Egipto. de tierra de sacó te cual el contigo, es Dios tu Jehová que ellos, de temor tengas no tú, que grande más pueblo un carros, y caballos vieres y enemigos, tus contra guerra la á salieres CUANDO
pie. por pie mano, por mano diente, por diente ojo, por ojo vida, por vida ojo: tu perdonará no Y
ti. de medio en ésta, como cosa mala una hacer á más volverán no y temerán, y oirán, quedaren que los Y
ti. de medio en de mal el quitarás y hermano: su á hacer pensó él como él á Haréis
hermano, su contra falsamente testificó que falso, testigo aquél ser pareciere si y bien, inquirirán jueces los Y
días: aquellos en fueren que jueces y sacerdotes los de delante Jehová, de delante presentarán se litigantes hombres dos los Entonces
rebelión, él contra testificar para alguno, contra falso testigo levantare se Cuando
negocio. el consistirá testigos tres de dicho el en ó testigos, dos de dicho el En cometiere. se que pecado cualquier en pecado, cualquier en ó delito, cualquier en ninguno contra testigo un valdrá No
poseas. la que para da te Dios tu Jehová que tierra la en poseyeres que la heredad, tu en antiguos los señalaron cual el prójimo, tu de término el reducirás No
bien. irá te y inocente, sangre la Israel de quitarás y ojo: tu perdonará le No
morirá. y muerto, del pariente del mano en han entregarlo y allí, de sacarán lo y enviarán ciudad su de ancianos los Entonces
ciudades; estas de alguna á huyere y muriere, y muerte, de hiriere lo y él, sobre levantare se y acechare, lo y prójimo, su á aborreciere que alguno hubiere cuando Mas
sangre. ti sobre sea y heredad, por da te Dios tu Jehová que tierra, tu de medio en inocente sangre derramada sea no Porque
tres; estas de más á ciudades tres añadirás entonces días, los todos caminos sus en andes y Dios tu Jehová á ames que obra, por ponerlos para hoy, prescribo te yo que mandamientos, estos todos guardases Cuando
dar; de había que padres tus á dijo que tierra la toda diere te y padres, tus á juró lo como término, tu ensanchare Dios tu Jehová si Y
apartarás. te ciudades Tres diciendo: mando, te yo tanto Por
muerto. el con ayer de antes ni ayer desde enemistad tenía no cuanto por muerte; á condenado ser debiendo no muerte, de hiera le y camino, el largo ser por alcance le y corazón, su enardeciere se cuando homicida, el tras vaya muerto del pariente el que sea No
vivirá; y ciudades, aquestas de una á huirá aquél murió; y prójimo, su á encontró y cabo, del hierro el saltó leño, algún cortar para hacha el en mano su con fuerza poniendo y leña, cortar á monte al prójimo su con fué que el Como
ayer: de antes ni ayer desde enemistad tenía le no que yerro, por prójimo su á hiriere que el vivirá: y allí, huir de ha que homicida del caso el es este Y
allí. huya se homicida todo que para será y heredad, en dará te Dios tu Jehová que tierra, tu de término el partes tres en dividirás y camino, el has Arreglarte
poseas. la que para da te Dios tu Jehová que tierra tu de medio en ciudades tres apartarás Te
casas; sus en y ciudades, sus en habitares y heredares, las tú y ti, á da te Dios tu Jehová tierra cuya gentes, las talare Dios tu Jehová CUANDO
él. de temor tengas no profeta: aquel habló la soberbia con hablado: ha no Jehová que palabra es viniere, ni cosa, tal la fuere no y Jehová, de nombre en hablare profeta el Cuando
hablado? hubiere no Jehová que palabra la conoceremos ¿Cómo corazón: tu en dijeres si Y
morirá. profeta tal el ajenos, dioses de nombre en hablare que ó hablar, mandado haya le no yo que nombre, mi en palabra hablar presumiere que profeta el Empero
residenciaré. le yo nombre, mi en hablare él que palabras mis oyere no que cualquiera que será, Mas
mandare. le yo que lo todo hablará les él y boca, su en palabras mis pondré y tú; como hermanos, sus de medio en de suscitaré les Profeta
dicho. han Bien dijo: me Jehová Y
muera. no porque fuego, gran este más yo vea ni Dios, mi Jehová de voz la oir á yo vuelva No diciendo: asamblea, la de día el Horeb en Dios tu Jehová á pediste que lo todo á Conforme
oiréis: él á Dios: tu Jehová levantará te yo, como hermanos, tus de ti, de medio en de Profeta
Dios. tu Jehová dado ha te así no tú, mas oían: hechiceros y agoreros á heredar, de has que gentes estas Porque
Dios. tu Jehová con serás Perfecto
ti. de delante de echó las Dios tu Jehová abominaciones estas por y cosas, estas hace que cualquiera Jehová á abominación es Porque
muertos. los á pregunte quien ni mágico, ni pitón, á pregunte quien ni encantamentos, de fraguador Ni
hechicero, ni sortílego, ni agorero, ni adivinaciones, de practicante ni fuego, el por hija su ó hijo su pasar haga quien ti en hallado sea No
gentes. aquellas de abominaciones las según hacer á aprenderás no da, te Dios tu Jehová que tierra la en entrado hubieres Cuando
patrimonios. sus de además comerán, otros los de porción la como Porción
Jehová. de delante allí estuvieren que Levitas los hermanos sus todos como Dios, su Jehová de nombre al Ministrará
escogiere, Jehová que lugar al alma su de deseo todo con viniere y peregrinado, hubiere donde Israel, todo de ciudades tus de alguna de saliere Levita el cuando Y
siempre. para hijos sus y él Jehová, de nombre al ministrar para esté que para tribus, tus todas de Dios tu Jehová escogido ha le Porque
darás: le ovejas tus de lana la de primicias las y aceite, tu de y vino, tu de grano, tu de primicias Las
cuajar. el y quijadas, las y espalda, la sacerdote al darán cordero: ó buey sacrificio en ofrecieren que los de pueblo, del parte de sacerdotes los de derecho el será este Y
dicho. ha les él como heredad, su es Jehová hermanos: sus entre heredad pues, tendrán, No
comerán. él de heredad la de y Jehová, á encendidas ofrendas las de Israel; con heredad ni parte tendrán no Leví, de tribu la toda Levitas, sacerdotes LOS
Israel. de medio en hijos, sus y él reino, su en días sus prolongue que fin á siniestra: á ni diestra á mandamiento del aparte se ni hermanos, sus sobre corazón su eleve se no que Para
obra: por ponerlos para estatutos, estos y ley aquesta de palabras las todas guardar para Dios, su Jehová á temer á aprenda que para vida, su de días los todos él en leerá y consigo, tendrá lo Y
Levitas; sacerdotes los de delante de original del ley, esta de traslado un libro un en sí para escribir de ha que reino, su de solio el sobre asentare se cuando será, Y
copia. gran en sí para acrecentará oro ni plata ni desvíe: se no corazón su porque mujeres, sí para aumentará Ni
camino. este por más volver procuraréis No dicho: ha os Jehová porque caballos: acrecentar para Egipto á pueblo el volver haga ni caballos, aumente se no que Empero
hermano. tu sea no que extranjero, hombre ti sobre poner podrás no ti: sobre rey pondrás hermanos tus entre de escogiere: Dios tu Jehová que al ti sobre rey por pondrás duda Sin
alrededores; mis en están que gentes las todas como mí, sobre rey Pondré dijeres: y ella, en habitares y poseyeres, la y da, te Dios tu Jehová que tierra la en entrado hubieres Cuando
más. ensoberbecerán se no y temerá, y oirá, pueblo el todo Y
Israel. de mal el quitarás y morirá: varón tal el juez, al ó Dios, tu Jehová de delante allí ministrar para está que sacerdote al obedeciendo no soberbia, con procediere que hombre el Y
mostraren. te que sentencia la de siniestra á ni diestra á ni apartarás te no harás: dijeren, te que juicio el según y enseñaren, te ellos que ley la Según
manifestaren. te que lo todo según hacer de cuidarás y escogiere, Jehová que lugar del los indicaren te que sentencia la según harás Y
juicio. del sentencia la enseñarán te y preguntarás; y días, aquellos en fuere que juez al y Levitas, sacerdotes los á vendrás Y
escogiere; Dios tu Jehová que lugar al recurrirás y levantarás te entonces ciudades; tus en litigio de negocios en llaga, y llaga entre y causa, y causa entre sangre, y sangre entre juicio en oculta fuere te cosa alguna Cuando
ti. de medio en de mal el quitarás así pueblo: el todo de mano la después y matarlo, para él sobre primero será testigos los de mano La
testigo. solo un de dicho el por morirá no morir; de hubiere que el morirá testigos, tres de ó testigos, dos de dicho Por
morirán. así y piedras, con apedrearás los y mujer, ó hombre puertas, tus á cosa, mala esta hecho hubiere que mujer ó hombre al sacarás Entonces
Israel; en hecha sido ha abominación tal que cierta, verdad de parece cosa la bien, indagado hubieres y oyeres que después y, aviso, dado fuere te Y
mandado; he no yo cual lo cielo, del ejército el todo á ó luna, la á ó sol, al ora ellos, á inclinado hubiere se y ajenos, dioses á servido y ido hubiere Que
pacto, su traspasando Dios tu Jehová de ojos en mal hecho haya que mujer, ó hombre, da, te Dios tu Jehová que ciudades tus de alguna en ti, entre hallare se Cuando
Dios. tu Jehová á abominación es porque mala: cosa alguna ó falta haya cual el en cordero, ó buey, Dios tu Jehová á sacrificarás NO
Dios. tu Jehová aborrece cual lo estatua; levantarás te Ni
hecho. habrás te tú que Dios, tu Jehová de altar del cerca árbol ningún de bosque plantarás te No
da. te Dios tu Jehová que tierra la heredes y vivas porque seguirás, justicia la justicia, La
justos. los de palabras las pervierte y sabios, los de ojos los ciega soborno el porque soborno; tomes ni personas, de acepción hagas no derecho; el tuerzas No
juicio. justo con pueblo al juzgarán cuales los tribus, tus en dará te Dios tu Jehová que ciudades tus todas en pondrás te alcaldes y Jueces
dado. hubiere te que Dios, tu Jehová de bendición la á conforme mano, su de don el con uno Cada
Jehová: de delante vacío parecerá no Y cabañas. las de solemnidad la en y semanas, las de solemnidad la en y ázimos, los de solemnidad la en escogiere: él que lugar el en Dios tu Jehová de delante tuyo varón todo parecerá año un cada veces Tres
alegre. ciertamente estarás y manos, tus de obra toda en y frutos, tus todos en Dios tu Jehová bendecido habrá te porque escogiere; Jehová que lugar el en Dios tu Jehová á solemnidad celebrarás días Siete
poblaciones. tus en están que viuda, la y huérfano, el y extranjero, el y Levita, el y sierva, tu y siervo, tu y hija, tu y hijo, tu y tú, solemnidades, tus en alegrarás te Y
lagar. tu de y era tu de cosecha la hecho hubieres cuando días, siete por harás cabañas las de solemnidad La
estatutos. estos cumplirás y guardarás tanto por Egipto; en siervo fuiste que acuérdate Y
nombre. su allí habitar hacer para escogido hubiere Dios tu Jehová que lugar el en ti, de medio en estuvieren que viuda, la y huérfano, el y extranjero, el y ciudades, tus en estuviere que Levita el y sierva, tu y siervo, tu y hija, tu y hijo, tu y tú, Dios, tu Jehová de delante alegrarás te Y
bendecido. hubiere te Dios tu Jehová según dieres, que lo será mano tu de voluntaria suficiencia la de Dios: tu Jehová á semanas las de solemnidad la harás Y
semanas. siete las contarte á comenzarás mieses las en hoz la comenzare que desde contarás: te semanas Siete
él. en obra harás no Dios: tu Jehová á solemnidad será día séptimo el y ázimos, comerás días Seis
morada. tu á restituirás y volverás te mañana la por y escogido; hubiere Dios tu Jehová que lugar el en comerás y asarás la Y
Egipto: de saliste que tiempo al sol, del puesta á tarde la por pascua la sacrificarás nombre, su allí habitar hacer para escogiere Dios tu Jehová que lugar el en Sino
da; te Dios tu Jehová que ciudades, tus de ninguna en pascua la sacrificar podrás No
mañana. la hasta quedará no día, primer del tarde la á matares que carne la de y días; siete por término tu todo en contigo levadura ver dejará se no Y
vida. tu de días los todos Egipto de tierra la de saliste que en día del acuerdes te que para Egipto: de tierra de saliste apriesa porque aflicción, de pan leudar, por pan ella con comerás días siete leudo; ella con comerás No
nombre. su allí habitar hacer para escogiere Jehová que lugar el en vacas, las de y ovejas las de Dios, tu Jehová á pascua la sacrificarás Y
noche. de Egipto de Dios tu Jehová sacó te Abib de mes el en porque Dios: tu Jehová á pascua harás y Abib, de mes el GUARDARAS
agua. como derramarás la tierra la sobre sangre: su comas no que Solamente
ciervo. un de ó corzo un de como él, de comerán limpio el que mismo lo inmundo el comerás: lo poblaciones tus En
Dios. tu Jehová á sacrificarás lo no falta, mala cualquiera ó cojo, ó ciego tacha, él en hubiere si Y
escogiere. Jehová que lugar el en familia, tu y tú año, un cada comerás los Dios tu Jehová de Delante
ovejas. tus de primerizo el trasquiles ni vacas, tus de primerizo del sirvas te no ovejas: tus de y vacas tus de nacerá que macho primerizo todo Dios tu Jehová á Santificarás
hicieres. cuanto todo en bendecirá te Dios tu Jehová y años: seis sirvió te jornalero mozo de salario del doblado que ti; de libre enviares le cuando duro parezca te No
criada. tu á harás también así siempre: para siervo tu será y puerta, la á junto oreja su horadarás y lesna, una tomarás Entonces
contigo; bien va le que casa, tu á y ti á ama te porque contigo; de saldré No dijere: te él si que, será Y
hoy. esto mando te yo tanto por rescató: te Dios tu Jehová que y Egipto, de tierra la en siervo fuiste que acordarás te Y
bendecido. hubiere te Jehová que en aquello de darás le lagar; tu de y era, tu de ovejas, tus de liberalmente abastecerás Le
vacío: enviarás lo no ti, de libre despidieres lo cuando Y
ti. de libre despedirás le año séptimo al años, seis servido hubiere te y Hebrea, ó Hebreo hermano tu ti á vendiere se Cuando
tierra. tu en menesteroso tu á y pobre, tu á hermano, tu á mano tu Abrirás diciendo: mando, te yo eso por tierra; la de medio en de menesterosos faltarán no Porque
mano. pusieres que lo todo en y hechos, tus todos en Dios tu Jehová bendecirá te ello por que dieres: le cuando maligno corazón tu sea no y darás, le falta Sin
pecado. á imputará te se y Jehová, á ti contra clamar podrá él que darle: no para menesteroso hermano tu sobre maligno sea ojo tu y remisión; la de el séptimo, año el está Cerca diciendo: pensamiento, perverso corazón tu en haya no que Guárdate
menester. hubiere que lo basta, que lo prestarás le efecto en y liberalmente, mano tu él á abrirás Mas
pobre: hermano tu á mano tu cerrarás ni corazón, tu endurecerás no da, te Dios tu Jehová que tierra tu en ciudades, tus de alguna en hermanos tus de alguno de menesteroso ti en hubiere Cuando
enseñorearán. se no ti de pero gentes, muchas de has enseñorearte y prestado; tomarás no tú mas gentes, muchas á entonces prestarás dicho, ha te como bendecido, habrá te Dios tu Jehová que Ya
hoy. intimo te yo que mandamientos estos todos cumplir y guardar para Dios, tu Jehová de voz la fielmente escuchares empero Si
poseas, la que para heredad por da te Dios tu Jehová que tierra la en abundancia con bendecirá te Jehová porque mendigo; ti en haya no así que Para
mano; tu perdonará lo tuyo, tuviere hermano tu que lo mas reintegro: el demandarás extranjero Del
pregonada. es Jehová de remisión la porque hermano; su á ó prójimo, su á más demandará lo no prójimo: su á obligó que con mano, su de empréstito hizo que aquél todo deudor su á perdonará remisión: la de manera la es esta Y
remisión. harás años siete de cabo AL
hicieres. que manos tus de obra toda en bendiga te Dios tu Jehová que para saciados; serán y comerán y poblaciones, tus en hubiere que viuda, la y huérfano, el y extranjero, el y contigo, heredad ni parte tiene no que Levita, el vendrá Y
ciudades: tus en guardarás lo y año, aquel de productos tus de diezmo el todo sacarás años tres cada de cabo Al
contigo. heredad ni parte tiene no porque poblaciones; tus en habitare que Levita al desampararás no Y
familia. tu y tú alegrarás te y Dios, tu Jehová de delante allí comerás y demandare: te alma tu que cosa cualquier por ó sidra, por ó vino, por ó ovejas, por ó vacas, por alma, tu deseare que lo todo por dinero el darás Y
escogiere; Dios tu Jehová que lugar al vendrás y mano, tu en dinero el atarás y has, venderlo Entonces
bendijere, te Dios tu Jehová cuando nombre, su él en poner para escogido hubiere Dios tu Jehová que lugar el ti de lejos estar por él, por llevarlo puedas no tú que largo tan fuere camino el si Y
días. los todos Dios tu Jehová á temer á aprendas que para ganados, tus de y manadas, tus de primerizos los y aceite, tu de y vino, tu de grano, tu de diezmo el nombre, su allí habitar hacer para escogiere él que lugar el en Dios tu Jehová de delante comerás Y
año. un cada campo el rindiere que simiente, tu de producto el todo diezmarás Indispensablemente
madre. su de leche la en cabrito el cocerás No Dios. tu Jehová á santo pueblo eres tú porque extranjero; al véndela ó comerá: la él y darás, la poblaciones tus en está que extranjero al comeréis: mortecina cosa Ninguna
comeréis. limpia ave Toda
comerá. se no inmundo: será os alado reptil todo Y
murciélago. el y abubilla, la y especie, su según garza la y cigüeña, la Y
corvejón, el y calamón, el y somormujo, el Y
ibis, el y cisne, el y herodión, el Y
especie, su según halcón el y cuclillo, el y lechuza, la y búho, el Y
especie, su según cuervo todo Y
especie, su según milano el y buitre, el y ixio, el Y
esmerejón, el y azor, el y águila, el comeréis: no que las de son estas Y
comeréis. limpia ave Toda
será. os inmundo comeréis: no escama, y aleta tuviere no que lo todo Mas
comeréis; escama y aleta tiene que lo todo agua: el en está que lo todo de comeréis Esto
muertos. cuerpos sus tocaréis ni comeréis, no éstos de carne la De inmundo. será os rumia, no mas hendida, uña tiene porque puerco: Ni
inmundos; serán os hendida, uña tienen no mas rumian, porque conejo, y liebre, y camello, hendida: uña tienen ó rumian, que los de comeréis no estos Empero
comeréis. ese animales, los entre rumiare que y uñas, dos de hendidura tiene que pezuñas, de animal todo Y
montés. cabra y salvaje, buey y unicornio, el y salvaje, cabrío el y búfalo, el y corzo, el ciervo, El
cabra, la y oveja, la buey, el comeréis: que animales los son Estos
comerás. abominable Nada
tierra. la de haz la sobre están que pueblos los todos entre de singular pueblo un seas le que para escogido ha te Jehová y Dios, tu Jehová á santo pueblo eres Porque
muerto; por ojos vuestros sobre calva pondréis ni sajaréis, os no Dios: vuestro Jehová de sois HIJOS
Dios. tu Jehová de ojos en recto lo hacer para hoy, prescribo te yo que mandamientos sus todos guardando Dios, tu Jehová de voz la á obedecieres Cuando
padres, tus á juró lo como multiplique, te y ti, de misericordia tenga y mercedes, dé te y ira, su de furor del aparte se Jehová porque anatema; del mano tu á algo pegará se no Y
edificará. se más nunca siempre: para montón un será y Dios: tu Jehová á ello, todo despojo, su todo y ciudad la fuego con consumirás y plaza, su de medio en ella de despojo el todo juntarás Y
espada. de filo á bestias sus también y hubiere, ella en que lo todo con destruyéndola ciudad, aquella de moradores los espada de filo á herirás Irremisiblemente
ti, de medio en hizo se abominación tal que cierta, cosa verdad, pareciere si y diligencia; con preguntarás y buscarás, y inquirirás, Tú
conocisteis; no vosotros que ajenos, dioses á sirvamos y Vamos diciendo: ciudad, su de moradores los á instigado han que ti, de medio en de salido han impiedad, de hijos Hombres,
dice: se que ellas, en mores que para da te Dios tu Jehová que ciudades tus de alguna de oyeres Cuando
ti. de medio en cosa mala esta á semejante cosa hacer á tornen no y tema, y oiga, Israel todo que Para
siervos: de casa de Egipto, de tierra de sacó te que Dios, tu Jehová de apartarte procuró cuanto por morirá; y piedras, con apedrearlo de has Y
pueblo. el todo de mano la después y matarle, para él sobre primero será mano tu matarlo; de has Antes
encubrirás: lo ni compasión, tendrás ni perdonará, le ojo tu ni oído; darás le ni él, con consentirás No
ella; de cabo otro el hasta tierra la de cabo un el desde ti, de lejos ó ti, á cercanos alrededores vuestros en están que pueblos los de dioses los De
conocisteis, padres tus ni tú ni que ajenos, dioses á sirvamos y Vamos secreto: en diciendo alma, tu como sea que amigo tu ó seno, tu de mujer la ó hija, tu ó hijo, tu ó madre, tu de hijo hermano, tu incitare te Cuando
ti. de medio en de mal el quitarás así y anduvieses: que mandó te Dios tu Jehová que el por camino del echarte de y siervos, de casa de rescató te y Egipto, de tierra de sacó te que Dios, vuestro Jehová contra rebelión de trató cuanto por muerto; ser de ha sueños, de soñador ó profeta tal el Y
allegaréis. os él á y serviréis, él á y voz, su escucharéis y mandamientos, sus guardaréis y temeréis, él á y andaréis, Dios vuestro Jehová de pos En
alma. vuestra toda con y corazón, vuestro todo con Dios vuestro Jehová á amáis si saber para prueba, os Dios vuestro Jehová porque sueños: de soñador tal al ni profeta, tal de palabras las á oído darás No
sirvámosles; y conociste, no que ajenos, dioses de pos en Vamos diciendo: dijo, te él que prodigio ó señal la acaeciere Y
prodigio, ó señal diere te y sueños, de soñador ó profeta, ti de medio en levantare se CUANDO
ello. de quitarás ni ello, á añadirás no mando: os yo que lo todo hacer de Cuidaréis
dioses. sus á fuego el en quemaban hijas é hijos sus á aun pues dioses; sus á ellos hicieron aborrece, Jehová que lo todo porque Dios; tu Jehová á así harás No
también. yo haré así dioses, sus á gentes aquellas servían que manera la De diciendo: dioses, sus de acerca preguntes no ti: de delante destruídas fueren que después ellas, de pos en tropieces no que Guárdate
tierra, su en habitares y heredares, las y poseerlas, para vas tú donde á naciones las Dios tu Jehová ti de delante devastado hubiere Cuando
Dios. tu Jehová de ojos los en recto lo y bueno lo hicieres cuando siempre, para ti de después hijos tus á y ti á bien vaya te porque mando, te yo que palabras estas todas escucha y Guarda
carne. la comerás y Dios, tu Jehová de altar el sobre derramada será sacrificios tus de sangre la y Dios: tu Jehová de altar el sobre sangre, la y carne la holocaustos, tus ofrecerás Y
escogido: hubiere Jehová que lugar al vendrás y tomarás, las votos, tus y consagradas, tú tuvieres que cosas las Empero
Jehová. de ojos en recto lo hicieres cuando ti, de después hijos tus á y ti, á bien vaya te que para ella; de comerás No
agua. como derramarás la tierra en comerás: la No
carne. su con juntamente alma el comer de has no y alma; el es sangre la porque sangre: comer no á esfuerces te que Solamente
ellas. de también comerán limpio el y inmundo el comerás: las así ciervo, el y corzo el come se que mismo Lo
alma. tu deseare que lo todo según puertas tus en comerás y yo, mandado he te como dado, hubiere te Jehová que ovejas, tus de y vacas tus de matarás nombre, su allí poner para escogido, habrá Dios tu Jehová que lugar el ti de lejos estuviere Cuando
carne. comerás alma tu de deseo el todo á conforme comerla, alma tu deseó porque carne, Comeré dijeres: tú y dicho, ha te él como término, tu ensanchare Dios tu Jehová Cuando
tierra. tu sobre días tus todos en Levita al desamparar no de cuidado Ten
manos. tus de obra toda en Dios tu Jehová de delante has alegrarte y poblaciones: tus en está que Levita el y sierva, tu y siervo, tu y hija, tu y hijo, tu y tú, escogido, hubiere Dios tu Jehová que lugar el en comerás, las Dios tu Jehová de delante Mas
manos: tus de ofrendas elevadas las ni voluntarias, ofrendas tus ni prometieres, que votos tus ni ovejas, tus de ni vacas, tus de primerizos los ni aceite, tu de ó vino, tu de ó grano, tu de diezmo el poblaciones tus en comer podrás Ni
agua. como derramaréis la tierra la sobre comeréis; no sangre que Salvo
ciervo: de ó corzo de la como comerá, la limpio el y inmundo el dado: habrá te él que Dios tu Jehová de bendición la según alma, tu de deseo al conforme poblaciones tus todas en carne comer y matar podrás todo, Con
mando. te yo que lo todo harás allí y holocaustos, tus ofrecerás allí tribus, tus de una en escogiere, Jehová que lugar el en Mas
vieres; que lugar cualquier en holocaustos tus ofrezcas no que Guárdate,
vosotros. con heredad ni parte tiene no cuanto por poblaciones: vuestras en estuviere que Levita el y siervas, vuestras y siervos, vuestros y hijas, vuestras y hijos, vuestros y vosotros, Dios, vuestro Jehová de delante alegraréis os Y
Jehová; á prometido hubiereis que votos vuestros de escogido lo todo y manos, vuestras de elevadas ofrendas las y diezmos, vuestros sacrificios, vuestros y holocaustos, vuestros mando: os yo que cosas las todas llevaréis allí nombre, su él en habitar hacer para escogiere Dios vuestro Jehová que lugar al Y
seguros. habitaréis y alrededor, enemigos vuestros todos de reposo dará os él y heredar, hace os Dios vuestro Jehová que tierra la en habitaréis y Jordán, el pasaréis Mas
Dios. vuestro Jehová da os que heredad la á y reposo al entrado habéis no ahora hasta aun Porque
parece, le que lo uno cada ahora, aquí hacemos nosotros que lo todo como haréis No
bendecido. hubiere te Dios tu Jehová que en manos vuestras de obra toda en familias, vuestras y vosotros alegraréis, os y Dios, vuestro Jehová de delante allí comeréis Y
ovejas: vuestras de y vacas vuestras de primerizos los y voluntarias, ofrendas vuestras y votos, vuestros y manos, vuestras de elevada ofrenda la y diezmos, vuestros y sacrificios, vuestros y holocaustos, vuestros llevaréis allí Y
iréis: allá y buscaréis, ése habitación, su para nombre su allí poner para tribus, vuestras todas de escogiere Dios vuestro Jehová que lugar el Mas
Dios. vuestro Jehová á así haréis No
lugar. aquel de ellas de nombre el extirparéis y dioses, sus de esculturas las destruiréis y fuego: con consumiréis bosques sus y imágenes, sus quebraréis y altares, sus derribaréis Y
espeso: árbol todo de debajo y collados, los sobre y altos, montes los sobre dioses, sus á sirvieron heredareis vosotros que gentes las donde lugares los todos enteramente Destruiréis
tierra. la sobre viviereis vosotros que días los todos poseas, la que para dado ha te padres tus de Dios el Jehová que tierra la en obra, por poner de cuidaréis que derechos y estatutos los son ESTOS
vosotros. de delante hoy presento yo que derechos y estatutos los todos obra por poner de pues, Cuidaréis,
ella. en habitaréis y poseeréis, la y Dios; vuestro Jehová da os que tierra la poseer a ir para Jordán, el pasáis vosotros Porque
Moreh. de llanos los á junto Gilgal, de delante campiña la en habita que Cananeo, del tierra la en occidente del camino el tras Jordán, del parte otra la de están cuales Los
Ebal: monte el sobre maldición la y Gerizim, monte el sobre bendición la pondrás poseerla, para vas cual la á tierra la en introdujere te Dios tu Jehová cuando que, será Y
conocido. habéis no que ajenos dioses de pos en ir para hoy, ordeno os yo que camino del apartareis os y Dios, vuestro Jehová de mandamientos los oyereis no si maldición, la Y
hoy; prescribo os yo que Dios, vuestro Jehová de mandamientos los oyereis si bendición, La
maldición: la y bendición la vosotros de delante hoy pongo yo aquí He
dicho. ha os él como hollareis, que tierra la toda de haz la sobre Dios vuestro Jehová pondrá vosotros de temor y miedo vosotros: de delante sostendrá se Nadie
término. vuestro será postrera mar la hasta Eufrates, río el río, el desde Líbano, el y desierto el desde vuestro: será pie, vuestro de planta la pisare que lugar Todo
vosotros. que fuertes más y grandes gentes poseeréis y vosotros de delante de gentes estas todas echará también Jehová
allegareis, os él á y caminos, sus todos en andando Dios vuestro Jehová á améis como cumpláis; los que para prescribo, os yo que mandamientos estos todos cuidadosamente guardareis si Porque
tierra. la sobre cielos los de días los como dar, de había les que padres vuestros á Jehová juró que tierra la sobre hijos, vuestros de días los y días, vuestros aumentados sean que Para
portadas: tus en y casa, tu de postes los en escribirás las Y
levantes: te cuando y acuestes, te cuando camino, el por andando ó casa, tu en sentado ora ellas, de hablando hijos, vuestros á enseñaréis las Y
ojos. vuestros entre frontales por serán y mano, vuestra en señal por ataréis las y alma, vuestra en y corazón vuestro en palabras mis estas pondréis tanto, Por
Jehová. da os que tierra buena la de presto perezcáis y fruto, su dé tierra la ni lluvia, haya no y cielos, los cierre y vosotros, sobre Jehová de furor el encienda se así Y
ellos; á inclinéis os y ajenos, dioses á sirváis y apartéis, os y infatúe, se no corazón vuestro que pues, Guardaos,
hartarás. te y comerás, y bestias; tus para campo tu en hierba también Daré
aceite. tu y vino, tu y grano, tu cogerás y tardía; la y temprana la tiempo, su en tierra vuestra de lluvia la daré Yo
alma, vuestra toda con y corazón, vuestro todo con sirviéndolo y Dios, vuestro Jehová á amando hoy, prescribo os yo que mandamientos mis cuidadosamente obedeciereis si que, será Y
él. de fin el hasta año del principio el desde Dios, tu Jehová de ojos los ella sobre están siempre cuida: Dios tu Jehová cual la de Tierra
aguas; las beber de ha cielo del lluvia la de vegas; de y montes de tierra es poseerla, para pasáis cual la á tierra La
hortaliza. de huerto como pie, tu con regabas y simiente, tu sembrabas donde salido, habéis donde de Egipto de tierra la como es no poseerla, para entras cual la á tierra la Que
miel. y leche fluye que tierra simiente, su á y ellos á dar de había padres vuestros á Jehová juró que tierra, la sobre días los prolongados sean os que para Y
poseerla; para pasáis cual la á tierra, la poseáis y entréis y esforzados, seáis que para hoy, prescribo os yo que mandamientos los todos pues, Guardad,
ejecutado. ha Jehová que hechos grandes los todos visto han ojos vuestros Mas
Israel: todo de medio en pie en tenían que hacienda la toda y tiendas, sus y casas, sus á y ellos á tragóse y boca, su tierra la abrió cómo Rubén; de hijo Eliab de hijos Abiram, y Dathán con hizo que lo Y
lugar; este á llegado habéis que hasta desierto, el en vosotros con hecho ha que lo Y
hoy; hasta destruyó los Jehová y vosotros, tras venían cuando ellos, sobre Bermejo mar del aguas las ondear hizo cómo carros; sus á y caballos, sus á Egipto, de ejército al hizo que lo Y
tierra; su toda á y Egipto, de rey Faraón, á Egipto de medio en hizo que obras sus y señales, sus Y
extendido, brazo su y fuerte, mano su grandeza, su Dios, vuestro Jehová de castigo el visto ni sabido han no que hijos vuestros con hablo no porque hoy: comprended Y
días. los todos mandamientos, sus y derechos sus y estatutos sus y ordenanza, su guardarás y Dios, tu Jehová á pues AMARAS
multitud. en cielo del estrellas las como hecho ha te Jehová ahora y Egipto; á padres tus descendieron almas setenta Con
visto. han ojos tus que cosas terribles y grandes estas contigo hecho ha que Dios, tu es él y alabanza, tu es El
jurarás. nombre su por y allegarás, te él á servirás, él á temerás, Dios tu Jehová A
Egipto. de tierra en vosotros fuisteis extranjeros porque extranjero: al pues Amaréis
vestido. y pan dándole extranjero al también ama que viuda; la á y huérfano al justicia hace Que
cohecho; toma ni persona, acepta no que terrible, y poderoso, grande, Dios señores, de Señor y dioses, de Dios es Dios vuestro Jehová Porque
cerviz. vuestra más endurezcáis no y corazón, vuestro de prepucio el pues Circuncidad
día. este en como pueblos, los todos entre de vosotros, á ellos, de después simiente su escogió y amarlos, para Jehová agradó se padres tus de Solamente
ella. en hay que cosas las todas y tierra, la cielos: los de cielos los y cielos, los son Dios tu Jehová de aquí, He
bien? hayas que para hoy, prescribo te yo que estatutos, sus y Jehová de mandamientos los guardes Que
alma; tu toda con y corazón, tu todo con Dios tu Jehová á sirvas y ames, lo que y caminos, sus todos en andes que Dios, tu Jehová á temas que sino ti, de Dios tu Jehová pide ¿qué Israel, pues, Ahora
dar. de había les padres sus á juré que tierra la posean y entren que para pueblo, del delante partas que para anda, Levántate, Jehová: díjome Y
destruirte. Jehová quiso no y vez, esta también oyó me Jehová y noches; cuarenta y días cuarenta días, primeros los como monte el en estuve yo Y
dijo.) le Dios tu Jehová como heredad, su es Jehová hermanos: sus con heredad ni parte tuvo no Leví cual lo Por
hoy. hasta nombre, su en bendecir para y servirle, para Jehová de delante estuviese que para Jehová, de pacto del arca el llevase que para Leví, de tribu la Jehová apartó tiempo aquel En
aguas. de arroyos de tierra Jotbath, á Gudgod de y Gudgod, á partieron allí De
Eleazar. hijo su sacerdocio el tuvo suyo lugar en y sepultado; fué allí y Aarón, murió allí Moserá: á Beerot-bene-jacaam de Israel de hijos los partieron (Después
mandó. me Jehová como están, allí y hecho; había que arca el en tablas las puse y monte, del descendí y volví Y
Jehová. diómelas y asamblea; la de día el fuego, del medio en de monte el en hablado había os Jehová que palabras diez las escritura, primera la á conforme tablas las en escribió Y
mano. mi en tablas dos las con monte al subí y primeras, las como piedra de tablas dos labré y Sittim, de madera de arca un hice E
arca. el en pondrás las y quebraste; que primeras tablas las en estaban que palabras tablas aquellas en escribiré Y
madera: de arca un hazte y monte, al mí á sube y primeras, las como piedra de tablas dos Lábrate dijo: me Jehová tiempo aquel EN
extendido. brazo tu con y fortaleza gran tu con sacaste que heredad, tu y pueblo tu son ellos Y
desierto. el en matarlos para sacó los aborrecía, los porque ó dicho, había les que tierra la en introducirlos Jehová pudo no cuanto Por sacaste: nos donde de tierra la de los digan no Porque
pecado: su á ni impiedad, su á ni pueblo, este de dureza la á mires no Jacob; y Isaac, Abraham, siervos tus de Acuérdate
fuerte. mano con Egipto de sacaste cual al grandeza, tu con redimido has que heredad tu y pueblo tu destruyas no Jehová, Señor Oh diciendo: Jehová, á oré Y
destruir. de había os que dijo Jehová porque postrado; estuve que noches cuarenta y días cuarenta Jehová de delante pues, Postréme,
conozco. os yo que día el desde Jehová á sido habéis Rebeldes
voz. su á obedecisteis ni creisteis, lo no y Dios, vuestro Jehová de dicho al rebeldes fuisteis también dado; he os yo que tierra la poseed y Subid diciendo: Cades-barnea, desde envió os Jehová cuando Y
Jehová. á enojasteis Kibroth-hataavah, en y Massa, en y Tabera, en También
monte. del descendía que arroyo el en él de polvo el eché y polvo: á reducido fué que hasta bien, muy moliéndole desmenucé lo y fuego, el en quemélo y hecho, habíais que becerro el pecado, vuestro tomé Y
entonces. Aarón por oré también y destruirlo: para manera gran en Jehová enojó se también Aarón Contra
vez. esta aún oyó me Jehová Pero destruiros. para vosotros contra enojado estaba Jehová que con ira la de y furor del causa á temí Porque
enojarlo. para Jehová de ojos en mal haciendo cometido habíais que pecado vuestro todo de causa á agua, bebí ni pan comí no noches: cuarenta y días cuarenta antes, como Jehová, de delante postréme Y
ojos. vuestros de delante quebrélas y manos, dos mis de arrojélas y tablas, dos las tomé Entonces
mandado. había os Jehová que camino del presto apartándoos fundición, de becerro un hecho habíais os Dios: vuestro Jehová contra pecado habíais aquí he y miré, Y
manos. dos mis en pacto del tablas las con fuego, en ardía cual el monte, del descendí y volví Y
ellos. que más mucha y fuerte gente sobre pondré te yo que cielo; del debajo de nombre su raiga y destruya, los que Déjame
cerviz: de duro pueblo es él que aquí, he y pueblo, ese visto He diciendo: Jehová, hablóme Y
fundición. de efigie una hecho hanse mandé: les yo que camino del apartado han se pronto corrompido: ha se Egipto de sacaste que pueblo tu que aquí; de presto desciende Levántate, Jehová: díjome Y
pacto. del tablas las piedra, de tablas las dos dió me Jehová que noches, cuarenta y días cuarenta los de cabo al fué Y
asamblea. la de día el fuego, del medio en de monte el en Jehová habló os que palabras las todas á conforme escrito estaba ellas en y Dios; de dedo el con escritas piedra de tablas dos las Jehová dióme Y
agua: beber ni pan comer sin noches, cuarenta y días cuarenta monte el en entonces estuve vosotros, con hizo Jehová que pacto del tablas las piedra, de tablas las recibir para monte al subí yo Cuando
destruiros. para vosotros contra Jehová enojóse y Jehová, á ira á provocasteis Horeb en Y
Jehová. á rebeldes sido habéis lugar, este en entrasteis que hasta Egipto, de tierra la de saliste que día el desde desierto: el en Dios tu Jehová á ira á provocado has que olvides te no Acuérdate,
tú. eres cerviz de duro pueblo que poseerla; para tierra buena esta da te Dios tu Jehová justicia tu por no que sabe tanto, Por
Jacob. y Isaac, Abraham, padres tus á juró Jehová que palabra la confirmar por y ti, de delante de echa las Dios tu Jehová gentes estas de impiedad la por mas ellos; de tierra la poseer a entras corazón tu de rectitud la por ni justicia, tu por No
ti. de delante de echa las Jehová gentes estas de impiedad la por pues tierra; esta poseer á Jehová metido ha me justicia mi Por diciendo: ti, de delante de echado habrá los Dios tu Jehová cuando corazón tu en discurras No
dicho. ha te Jehová como luego, destruirás los y echarás, los tú y ti: de delante humillará y destruirá los que consumidor, fuego ti, de delante pasa que el es Dios tu Jehová que hoy pues, Sabe,
gigante? del hijos los de delante sostendrá se ¿Quién decir: oído has y conocimiento, tú tienes cuales los de gigantes, de hijos alto, y grande pueblo Un
cielo, el hasta encastilladas y grandes ciudades tú, que fuertes más y numerosas más gentes poseer á entrar para Jordán, el pasar para hoy estás tú Israel: OYE,
Dios. vuestro Jehová de voz la á atendido habréis no cuanto por pereceréis; así vosotros, de delante destruirá Jehová que gentes las Como
pereceréis. cierto de que vosotros, contra hoy lo protésto encorvares, te ellos á y sirvieres, les y ajenos, dioses de pos en anduvieres y Dios, tu Jehová de olvidarte á llegares si será, Mas
día. este en como padres, tus á juró que pacto su confirmar de fin á riquezas, las hacer para poder el da te él porque Dios: tu Jehová de acuérdate Antes
riqueza. esta traído han me mano mi de fortaleza la y poder Mi corazón: tu en digas Y
bien; hacerte postre la á para probándote, y afligiéndote conocido, habían no padres tus que comida desierto, el en maná con sustentó te Que
pedernal; del roca la de agua sacó te él y había, agua ningún donde sed, de y escorpiones, de y ardientes, serpientes de espantoso, y grande desierto un por caminar hizo te Que
siervos; de casa de Egipto, de tierra de sacó te que Dios, tu Jehová de olvides te y corazón, tu luego eleve se Y
aumente, te se tuvieres que lo todo y multiplique, te se oro el y plata la y aumenten, se ovejas tus y vacas tus Y
mores, que en casas buenas edifiques y hartes, te y comas no quizá Que
hoy: ordeno te yo que estatutos, sus y derechos, sus y mandamientos, sus observar no para Dios, tu Jehová de olvides te no que Guárdate,
dado. habrá te que tierra buena la por Dios tu Jehová á bendecirás y hartarás, te y comerás Y
metal. cortarás montes sus de y hierro, son piedras sus que tierra ella; en nada faltará te no escasez, con pan el comerás no cual la en Tierra
miel; de y aceite, de olivas, de tierra granados; y higueras, é vides, de y cebada, y trigo de Tierra
montes; y vegas por brotan que abismos de fuentes, de aguas, de arroyos, de tierra tierra, buena la en introduce te Dios tu Jehová Porque
temiéndolo. y caminos, sus en andando Dios, tu Jehová de mandamientos los pues, Guardarás,
castiga. te Dios tu Jehová así hijo, su á hombre el castiga como que corazón, tu en asimismo Reconoce
años. cuarenta estos por hinchado ha te se pie el ni ti, sobre envejeció se nunca vestido Tu
hombre. el vivirá Jehová de boca la de sale que lo todo de mas pan, solo de vivirá no hombre el que saber hacerte para conocido; habían la padres tus ni tú, conocías no que comida maná, con sustentó te y hambre, tener hízote é afligió, te Y
mandamientos. sus no ó guardar de habías si corazón, tu en estaba que lo saber para probarte, por afligirte, para desierto, el en años cuarenta estos Dios tu Jehová traído ha te donde por camino el todo de has acordarte Y
padres. vuestros á Jehová juró cual la de tierra, la poseáis y entréis, y multiplicados, seáis y viváis, porque hoy, ordeno os yo que mandamiento todo obra por poner de CUIDARÉIS
anatema. es porque abominarás; lo y aborrecerás lo todo del ello; como anatema seas no porque casa, tu en abominación meterás no Y
Dios; tu Jehová á abominación es pues ello, en tropieces no porque ti, para tomarlo para ellas sobre de oro ni plata codiciarás no fuego: el en quemarás dioses sus de esculturas Las
destruyas. los que hasta frente hará te nadie cielo: del debajo de ellos de nombre el destruirás tú y mano, tu en reyes sus entregará él Y
destruídos. sean que hasta destrozo, grande con quebrantará las él y ti, de delante entregará las Dios tu Jehová Mas
ti. contra aumenten se no campo del bestias las porque luego, acabar podrás las no poco: á poco ti de delante de gentes estas á echará Dios tu Jehová Y
terrible. y grande Dios ti, de medio en está Dios tu Jehová que ellos, de delante desmayes No
ti. de delante de escondido hubieren se que los y quedaren, que los perezcan que hasta avispas, ellos sobre Dios tu Jehová enviará también Y
temieres. tú presencia cuya de pueblos los todos con Dios tu Jehová hará así sacó: te Dios tu Jehová que con extendido brazo y fuerte mano la de y milagros, y señales las de y ojos, tus vieron que pruebas grandes las De
Egipto; todo con y Faraón con Dios tu Jehová hizo que lo de bien acuérdate ellos: de temor tengas No
desarraigar?; podré las ¿cómo yo, que más muchas son gentes Estas corazón: tu en dijeres Cuando
tropiezo. será te que dioses, sus á servirás ni ojo; tu perdonará los no Dios: tu Jehová da te que pueblos los todos á consumirás Y
aborrecieren. te que los todos sobre pondrá las antes ti, sobre pondrá las no sabes, tú que Egipto, de plagas malas las todas y enfermedad; toda ti de Jehová quitará Y
bestias. tus en ni estéril, hembra ni varón ti en habrá no pueblos: los todos que más serás Bendito
daría. te que padres tus á juró que tierra la en ovejas, tus de rebaños los y vacas, tus de cría la aceite, tu y mosto, tu y grano, tu y tierra, tu de fruto el y vientre, tu de fruto el bendecirá y multiplicará, te y bendecirá, te y amará, te Y
padres; tus á juró que misericordia la y pacto el contigo guardará Dios tu Jehová obra, por puéstolos y guardado y derechos, estos oído haber por que, será Y
cumplas. que hoy mando te yo que derechos y estatutos, y mandamientos, los tanto por Guarda
pago. el dará le cara su en odia, le que al dilatará lo ni destruyéndolo: aborrece, le que al cara su en pago el da que Y
generaciones; mil las hasta mandamientos, sus guardan y aman le que los á misericordia la y pacto el guarda que fiel, Dios Dios, es Dios tu Jehová que pues, Conoce,
Egipto. de rey Faraón, de mano la de siervos, de casa de rescatado ha os y fuerte, mano con Jehová sacado ha os padres, vuestros á juró que juramento el guardar quiso y amó, os Jehová porque Sino
pueblos: los todos de pocos más los erais vosotros porque escogido; ha os y Jehová, querido ha os pueblos los todos que más vosotros ser por No
tierra. la de haz la sobre están que pueblos los todos que más especial, pueblo un serle para escogido ha te Dios tu Jehová Dios: tu Jehová á santo pueblo eres tú Porque
fuego. el en esculturas sus quemaréis y bosques, sus cortaréis y estatuas, sus quebraréis y destruiréis, altares sus ellos: con hacer de habéis así Mas
presto. destruirá te y vosotros, sobre encenderá se Jehová de furor el y ajenos; dioses á servirán y mí, de pos en de hijo tu á desviará Porque
hijo. tu para hija su á tomarás ni hijo, su á hija tu darás no ellos: con emparentarás no Y
merced. á tomarás las ni alianza, ellos con harás no destruirás: las todo del hirieres, las y ti, de delante entregado hubiere las Dios tu Jehová Y
tú; que fuertes más y mayores naciones siete Jebuseo, al y Heveo, al y Pherezeo, al y Cananeo, al y Amorrheo, al y Gergeseo, al Hetheo, al gentes, muchas ti de delante de echado hubiere y poseerla, para entrar de has tú cual la en tierra la en introducido hubiere te Dios tu Jehová CUANDO
mandado. ha nos él como Dios, nuestro Jehová de delante mandamientos estos todos obra por poner de cuidáremos cuando justicia tendremos Y
hoy. como vida, dé nos que para y días, los todos bien vaya nos porque Dios, nuestro Jehová á temamos que y estatutos, estos todos ejecutásemos que Jehová mandónos Y
padres; nuestros á juró que tierra la darnos y traernos para allá, de sacónos Y
ojos; nuestros de delante casa, su toda sobre y Faraón sobre Egipto, en nocivos y grandes milagros y señales Jehová dió Y
fuerte; mano con Egipto de sacó nos Jehová y Egipto, en Faraón de siervos éramos Nosotros hijo: tu á dirás Entonces
mandó? os Dios nuestro Jehová que derechos, y estatutos, y testimonios, los significan ¿Qué diciendo: hijo, tu preguntare te mañana Cuando
dicho. ha Jehová como ti, de delante de enemigos sus todos á eche él que Para
padres; tus á juró Jehová que tierra buena la poseas y entres y bien, vaya te que para Jehová, de ojos en bueno y recto lo harás Y
mandado. ha te que estatutos, sus y testimonios, sus y Dios, vuestro Jehová de mandamientos los cuidadosamente Guardad
Massa. en tentasteis lo como Dios, vuestro Jehová á tentaréis No
tierra. la de haz la sobre de destruya te y ti, contra Dios tu Jehová de furor el inflame se no porque está; ti de medio en Dios, tu Jehová celoso, Dios el Porque
contornos: vuestros en están que pueblos los de dioses los de ajenos, dioses de pos en andaréis No
jurarás. nombre su por y servirás, él á y temerás, Dios tu Jehová A
siervos. de casa de Egipto, de tierra de sacó te que Jehová, de olvides te no que Guárdate
hartares, te y comieres que luego plantaste: no que olivares y viñas cavaste, no tú que cavadas, cisternas y henchiste, no tú que bien, todo de llenas casas Y
edificaste, no tú que buenas y grandes ciudades en daría; te que Jacob, y Isaac, Abraham, padres tus á juró que tierra la en introducido hubiere te Dios tu Jehová cuando será, Y
portadas. tus en y casa, tu de postes los en escribirás las Y
ojos: tus entre frontales por estarán y mano, tu en señal por atarlas de has Y
levantes: te cuando y acostarte, al y camino, el por andando y casa, tu en estando ellas de hablarás y hijos, tus á repetirás las Y
corazón: tu sobre estarán hoy, mando te yo que palabras estas Y
poder. tu todo con y alma, tu toda de y corazón, tu todo de Dios tu Jehová á Amarás Y
es: uno Jehová Dios, nuestro Jehová Israel: Oye,
miel. y leche destila que tierra la en padres, tus de Dios el Jehová dicho ha te como multiplicados, seáis y bien, vaya te que para obra, por ponerlos de cuida y Israel, oh pues, Oye
prolongados. sean días tus que y vida, tu de días los todos hijo, tu de hijo el y hijo, tu y tú, mando, te yo que mandamientos sus y estatutos sus todos guardando Dios, tu Jehová á temas que Para
poseerla: para vosotros pasáis cual la á tierra la en obra por pongáis los que para enseñase, os que mandó Dios vuestro Jehová que derechos y estatutos, mandamientos, los son pues ESTOS
poseer. de habéis que tierra la en días largos tengáis y bien, vaya os y viváis, que para mandado, ha os Dios vuestro Jehová que camino todo en Andad
siniestra; á ni diestra á apartéis os no mandado: ha os Dios vuestro Jehová como hagáis que pues, Mirad,
poseerla. para doy les yo que tierra la en obra por ahora pongan los que fin a enseñar, de has les que derechos y estatutos, y mandamientos, los todos diré te y conmigo, aquí estáte tú Y
tiendas. vuestras á Volveos diles: Ve,
siempre! para bien fuese les hijos sus á y ellos á que para mandamientos, mis todos días los todos guardasen y temiesen, me que corazón, tal tuviesen que diera Quién
dicho. han que lo todo está bien hablado: han te ellos que pueblo, este de palabras las de voz la oído He Jehová: díjome y hablabais; me cuando palabras, vuestras de voz la Jehová oyó Y
haremos. y oiremos nosotros y dijere, te Dios nuestro Jehová que lo todo dirás nos tú y Dios; nuestro Jehová dijere que cosas las todas oye y tú, Llega
viva? y oímos, la nosotros como fuego, del medio en de habla que viviente Dios del voz la oiga que para carne, toda es ¿qué Porque,
moriremos. Dios, nuestro Jehová de voz la oir á tornáremos si consumirá: nos fuego gran este que moriremos? qué ¿por pues, Ahora
vive. éste y hombre, al habla Jehová que visto hemos hoy fuego: del medio en de voz su oído hemos y grandeza, su y gloria su mostrado ha nos Dios nuestro Jehová aquí, He dijisteis: Y
ancianos; vuestros y tribus, vuestras de príncipes los todos mí á llegasteis fuego, en ardía que monte al visteis y tinieblas, las de medio en de voz la oisteis vosotros como que aconteció, Y
mí. á dió me cuales las piedra, de tablas dos en escribiólas Y más. añadió no y voz: gran á oscuridad, la de y nube la de fuego, del medio en de monte, el en congregación vuestra toda á Jehová habló palabras Estas
prójimo. tu de sea que cosa ninguna ni asno, su ni buey, su ni sierva, su ni siervo, su ni tierra, su ni prójimo, tu de casa la desearás ni prójimo, tu de mujer la codiciarás No
prójimo. tu contra testimonio falso dirás No
hurtarás. No
adulterarás. No
matarás. No
da. te Dios tu Jehová que tierra la sobre bien vaya te que para y días, tus prolongados sean que para mandado, ha te Dios tu Jehová como madre, tu á y padre tu á Honra
reposo. del día el guardes que mandado ha te Dios tu Jehová cual lo por extendido: brazo y fuerte mano con allá de sacó te Dios tu Jehová que y Egipto, de tierra en siervo fuiste que acuérdate Y
tú. como sierva tu y siervo tu descanse porque puertas: tus de dentro está que peregrino tu ni tuyo, animal ningún ni asno, tu ni buey, tu ni sierva, tu ni siervo, tu ni hija, tu ni hijo, tu ni tú, harás obra ninguna Dios: tu Jehová á reposo es séptimo el Mas
obra: tu toda harás y trabajarás días Seis
mandado. ha te Dios tu Jehová como santificarlo, para reposo del día el Guardarás
nombre. su vano en tomare que al inocente por dará no Jehová porque Dios; tu Jehová de nombre el vano en tomarás No
mandamientos. mis guardan y aman, me que los á millares á misericordia hago que Y
aborrecen, me que los á cuartos, los sobre y terceros, los sobre y hijos, los sobre padres los de iniquidad la visito que celoso, fuerte, Dios, tu Jehová soy yo porque servirás: les ni ellas á inclinarás te No
tierra: la de debajo aguas las en ó tierra, la en abajo ó cielos, los en arriba está que cosa de alguna imagen ni escultura, ti para harás No
mí. de delante extraños dioses tendrás No
siervos. de casa de Egipto, de tierra de saqué te que Dios, tu Jehová soy Yo
diciendo: monte;) al subisteis no y fuego, del temor tuvisteis vosotros porque Jehová; de palabra la denunciaros para vosotros, y Jehová entre entonces estaba (Yo
fuego, del medio en de monte el en vosotros con Jehová habló cara á Cara
vivos. hoy aquí estamos que los todos nosotros con sino pacto, este Jehová hizo padres nuestros con No
Horeb. en nosotros con pacto hizo Dios nuestro Jehová
obra. por ponerlos para guardadlos, y aprendedlos, y oídos: vuestros en hoy pronuncio yo que derechos y estatutos los Israel, Oye, díjoles: y Israel, todo á Moisés LLAMO Y
Pisga. del abajo aguas las de vertientes las llano, del mar la hasta oriente, al Jordán, del parte esta de llanura la toda Y
Hermón; es que Sión, de monte el hasta Arnón, de arroyo del ribera la á junto está que Aroer, Desde
sol: del nacimiento al Jordán, del parte esta de estaban que Amorrheos los de reyes dos Basán; de rey Og de tierra la y tierra, su poseyeron Y
Egipto: de salido hubieron cuando Israel, de hijos los con Moisés hirió cual al Hesbón, en habitaba que Amorrheos, los de rey Sehón de tierra la en Beth-peor, de delante valle el en Jordán, del parte esta De
Egipto; de salido hubieron cuando Israel, de hijos los á notificó Moisés que derechos, los y estatutos, los y testimonios, los son Estos
Israel. de hijos los de delante propuso Moisés que ley la es pues, Esta,
Manasés. de los de Basán, en Golán á y Gaditas; los de Galaad, en Ramoth á y Rubenitas; los de llanura, la de tierra en desierto, el en Beser A
vida: la salvara ciudades estas de una á huyendo que y ayer; de antes ni ayer desde él con enemistad tenido haber sin yerro, por prójimo su á matase que homicida el allí huyese que Para
sol, del nacimiento al Jordán del parte esta de ciudades tres Moisés apartó Entonces
siempre. para da te Dios tu Jehová que tierra la sobre días tus prolongues y ti, de después hijos tus á y ti á bien vaya te que para hoy, mando te yo que mandamientos, sus y estatutos sus guarda Y
otro. hay no tierra; la sobre abajo y cielo, el en arriba Dios el es él Jehová que corazón tu á reduce y hoy, pues Aprende
hoy. como heredad, por tierra su darte y introducirte, para y tú, que fuertes más y grandes gentes ti de delante de echar Para
poder; gran su con Egipto de sí de delante sacóte y ellos, de después simiente su escogió padres, tus á amó él cuanto por Y
fuego. del medio en de palabras sus oído has y fuego: gran su mostró te tierra la sobre y enseñarte: para voz, su oir hizo te cielos los De
él. de fuera más hay no Dios; es él Jehová que supieses que para mostrado, fué te ti A
ojos? tus ante Egipto en Dios vuestro Jehová vosotros con hizo que cosas las todas según espantos, grandes y extendido, brazo y fuerte, mano y guerra, con y milagros, con señales, con pruebas, con gente, otra de medio en de gente sí para tomar á venir á probado Dios ha ¿O
vivido? y oído, has la tú como fuego, del medio en de hablase que Dios, de voz la pueblo oído ¿Ha
ella. como otra oído haya se ó cosa, gran esta á semejante cosa hecho ha se si otro, al cielo del cabo un el desde y tierra, la sobre hombre al Dios crió que día el desde ti, de antes sido han que pasados, tiempos los de ahora pregunta Porque
juró. les que padres tus de pacto del olvidará se ni destruirá, te ni dejará, te no Dios; tu Jehová es misericordioso Dios Porque
voz; su oyeres y Dios, tu Jehová á volvieres te días postreros los en si cosas, estas todas alcanzaren te y angustia, en estuviereis Cuando
alma. tu toda de y corazón tu todo de buscares lo si hallarás, lo Dios, tu Jehová á buscares allí desde si Mas
huelen. ni comen, ni oyen, ni ven, no que piedra, á y madera á hombres, de manos de hechos dioses á allí serviréis Y
Jehová: llevará os cuales las á gentes las entre número en pocos quedaréis y pueblos, los entre esparcirá os Jehová Y
destruídos. seáis que sin días largos ella en estaréis no poseerla: para Jordán el pasáis cual la hacia tierra la de totalmente pereceréis presto que tierra, la á y cielo al testigos por hoy pongo Yo
enojarlo; para Dios, vuestro Jehová de ojos en mal hiciereis é cosa, cualquier de imagen ó escultura hiciereis é corrompiereis, os y tierra, la en envejecido hubiereis y nietos, y hijos engendrado hubiereis Cuando
celoso. Dios consume, que fuego es Dios tu Jehová Porque
vedado. ha te Dios tu Jehová que cosa, cualquier de imagen ó escultura hagáis os y vosotros, con estableció él que Dios, vuestro Jehová de pacto del olvidéis os no Guardaos
tierra. buena aquella poseeréis y pasaréis, vosotros mas Jordán: el paso no y tierra; esta en morir á voy yo que Así
heredad. por da te Dios tu Jehová que tierra, buena la en entraría ni Jordán, el pasaría no yo que juró y negocios, vuestros sobre mí contra enojó se Jehová Y
día. este en como heredad de pueblo por seáis le que para Egipto, de hierro, de horno del sacado ha os y tomó, os Jehová vosotros á Empero
cielos. los todos de debajo pueblos los todos á concedido ha los Dios tu Jehová que sirvas; les y ellos, á inclines te y incitado, seas no cielo, del ejército el todo y estrellas, las y luna la y sol el viendo y cielo, al ojos tus alzando porque Y
tierra: la de debajo agua el en haya que alguno pez de figura tierra, la por arrastrando vaya que animal ningún de Figura
aire, el por vuele que alada alguna ave de figura tierra, la en sea que animal algún de Figura
hembra, ó varón de efigie alguna, figura de imagen escultura, vosotros para hagáis y corrompáis, os no Porque
fuego: del medio en de vosotros con habló Jehová que día el visteis figura ninguna pues almas: vuestras mucho pues Guardad
poseerla. para pasáis cual la á tierra la en obra por pusieseis los que para derechos, y estatutos los enseñaros entonces Jehová mandó me también mí A
piedra. de tablas dos en escribiólas y palabras; diez las obra, por poner mandó os cual el pacto, su anunció os él Y
visteis: figura ninguna voz, la oir de excepción á mas palabras, sus de voz la oisteis fuego: del medio en de vosotros con Jehová habló Y
oscuridad. y nube, tinieblas, con cielos los de medio en hasta fuego en ardía monte el y monte; del pie al pusisteis os y llegasteis, os Y
hijos; sus á enseñarán las y tierra: la sobre vivieren que días los todos temerme para aprenderán, cuales las palabras, mis oir haga les yo que para pueblo, el Júntame dijo: me Jehová cuando Horeb, en Dios tu Jehová de delante estuviste que día El
hijos; tus de hijos los á y hijos, tus á has enseñarlas y vida: tu de días los todos corazón tu de aparten se ni visto, han ojos tus que cosas las de olvides te no que diligencia, con alma tu guarda y guárdate, tanto, Por
vosotros? de delante hoy pongo yo que ley esta toda es como justos, derechos y estatutos tenga que hay grande gente ¿qué Y
pedimos? le cuanto todo en Dios nuestro Jehová está lo como sí, á cercanos dioses los tenga que hay grande gente ¿qué Porque
ésta. es grande gente entendido, y sabio pueblo Ciertamente dirán: y estatutos, estos todos oirán cuales los pueblos, los de ojos en inteligencia vuestra y sabiduría vuestra es esta porque obra: por ponedlos y pues, Guardadlos,
poseerla. para entráis cual la en tierra la de medio en así hagáis que para mandó, me Dios mi Jehová como derechos, y estatutos enseñado he os yo Mirad,
hoy. vivos estáis todos Dios, vuestro Jehová á allegasteis os que vosotros Mas
ti. de medio en de Dios tu Jehová destruyó Baal-peor de pos en fué que hombre todo á que Baal-peor; de motivo con Jehová hizo que lo vieron ojos Vuestros
ordeno. os yo que Dios vuestro Jehová de mandamientos los guardéis que para ella, de disminuiréis ni mando, os yo que palabra la á añadiréis No
da. te padres vuestros de Dios el Jehová que tierra la poseáis y entréis, y viváis, y ejecutéis, los que para enseño, os yo que derechos y estatutos los oye Israel, oh pues, AHORA
Beth-peor. de delante valle el en paramos Y
verás. que tierra la heredar hará les él y pueblo, este de delante pasar de ha él porque confórtalo; y anímalo, y Josué, a manda Y
Jordán. este pasarás no porque ojos: tus por ve y oriente, al y mediodía, al y aquilón, al y occidente, al ojos tus alza y Pisga, del cumbre la á Sube
negocio. este de más hables me no Bástate, Jehová: díjome y oyó: me no cual lo por vosotros, de causa por mí contra enojado había se Jehová Mas
Líbano. el y monte, buen aquel Jordán, del allá parte la á está que buena, tierra aquella vea y ruégote, yo, Pase
valentías? tus según y obras, tus según haga que tierra la en ni cielo el en hay dios ¿qué porque fuerte: mano tu y grandeza, tu siervo tu á mostrar á comenzado has tú Jehová, Señor
diciendo: tiempo, aquel en Jehová á oré Y
vosotros. por pelea que el es él Dios, vuestro Jehová que temáis; los No
tú. pasarás cuales los á reinos los todos á Jehová hará así reyes: dos aquellos á hecho ha Dios vuestro Jehová que lo todo vieron ojos Tus diciendo: entonces, Josué á también Mandé
dado. he os yo que heredad su a uno cada volveréis os entonces Jordán: del parte otra la á da les Dios vuestro Jehová que tierra la ellos también hereden y vosotros, á como así hermanos, vuestros á reposo dé Jehová que Hasta
dado, he os que ciudades vuestras en quedarán ganado,) mucho tenéis que sé (yo ganados, vuestros y niños, vuestros mujeres, vuestras Solamente
valientes. los todos Israel de hijos los hermanos vuestros de delante armados pasaréis poseáis: la que para tierra esta dado ha os Dios vuestro Jehová diciendo: entonces, mandé os Y
oriente. al Pisga del abajo vertientes las Salado, mar el llano, del mar la hasta Cinereth desde término, el y Jordán, el y campiña, la Asimismo
Ammón: de hijos los de término Jaboc, de arroyo el hasta término; por arroyo del medio el Arnón, de arroyo el hasta Galaad de dí Gaditas y Rubenitas los á Y
Galaad. á dí Machîr á Y
hoy. hasta Basán-havoth-jair, nombre su de llamóla y Machâti; y Gessuri de término el hasta Argob de tierra la toda tomó Manasés de hijo Jair
gigantes. los de tierra la llamaba se que Basán, todo Argob, de tierra la toda Manasés; de tribu media la á lo dí Og, de reino del Basán, todo y Galaad, de resto el Y
Gaditas: los á y Rubenitas los á dí ciudades, sus con Galaad de monte del mitad la y Arnón, de arroyo al está que Aroer, desde entonces heredamos que tierra esta Y
hombre. un de codo al codos, cuatro de anchura su y codos, nueve de ella de longitud la Ammón?; de hijos los de Rabbath en está ¿no hierro, de cama una cama, su aquí He quedaron. que gigantes los de quedado había Basán de rey Og sólo Porque
Basán. en Og de reino del ciudades Edrei, y Salchâ hasta Basán todo y Galaad, todo y llanura, la de ciudades las Todas
Senir:) Amorrheos, los y Sirión; Hermón á llaman Sidonios (Los
Hermón: de monte el hasta Arnón de arroyo el desde tierra la Jordán, del parte esta de estaban que Amorrheos reyes dos de mano de tiempo aquel en tomamos También
ciudades. las de despojos los y bestias, las todas nosotros para tomamos Y
niños. y mujeres, hombres, ciudad toda en destruyendo Hesbón, de rey Sehón á hicimos como destruímoslas, Y
muro. sin ciudades muchas muy otras sin barras; y puertas con muro, alto con fortalecidas ciudades eran éstas Todas
Basán. en Og de reino del Argob, de tierra la toda ciudades, sesenta tomásemos: les no que ciudad quedó no ciudades; sus todas entonces tomamos Y
ninguno. él de quedar no hasta herimos cual al pueblo, su todo á y Basán, de rey Og á mano nuestra en también entregó Dios nuestro Jehová Y
Hesbón. en habitaba que Amorrheo, rey Sehón con hiciste como él con harás y tierra: su y pueblo, su todo á y él á entregado he mano tu en porque él, de temor tengas No Jehová: díjome Y
Edrei. en pueblo, su todo y él pelear, para Basán de rey Og encuentro al saliónos y Basán, de camino subimos y VOLVIMOS, Y
prohibido. había Dios nuestro Jehová que alguno lugar á ni monte, del ciudades las á ni Jaboc de arroyo del orilla la á está que lo todo á ni llegaste, no Ammón de hijos los de tierra la á Solamente
poder. nuestro en Dios nuestro Jehová entregó las todas nosotros: de escapase que ciudad hubo no Galaad, hasta arroyo, el en está que ciudad la y Arnón, de arroyo del ribera la á junto está que Aroer, Desde
tomado. habíamos que ciudades las de despojos los y bestias, las nosotros para tomamos Solamente
ninguno: dejamos no niños; y mujeres, y hombres, ciudades, las todas destruimos y ciudades, sus todas entonces tomamos Y
pueblo. su todo á y hijos, sus á y él á herimos y nosotros; de delante entregó lo Dios nuestro Jehová Mas
Jaas. en pelear para pueblo, su todo y él encuentro, al Sehón saliónos Y
tierra. su heredes que para posesión, tomar á comienza tierra; su á y Sehón á ti de delante dar á comenzado he yo aquí He Jehová: díjome Y
hoy. como mano, tu en entregarlo para corazón su obstinado y espíritu, su endurecido había Dios tu Jehová porque suyo; territorio el por pasásemos que quiso no Hesbón de rey Sehón Mas
Dios. nuestro Jehová da nos que tierra la á Jordán el pase que hasta Ar; en habitaban que Moabitas los y Seir, en habitaban que Esaú de hijos los conmigo hicieron lo Como
pie; á pasaré solamente beberé: y dinero, por darás me también agua el comeré: y dinero por venderás me comida La
siniestra: á ni diestra á apartarme sin iré, camino el por camino: el por tierra tu por Pasaré
diciendo: paz, de palabras con Hesbón, de rey Sehón á Cademoth de desierto el desde mensajeros envié Y
ti. de delante han angustiarse y temblarán, y fama, tu oirán cuales los cielo, el todo de debajo pueblos los sobre espanto tu y miedo tu poner á comenzaré Hoy
guerra. en él con empéñate y posesión, tomar á comienza tierra: su á y Amorrheo, Hesbón, de rey Sehón á mano tu en dado he aquí he Arnón: de arroyo el pasad y partid, Levantaos,
lugar.) su en habitaron y destruyeron, los Caftor de salieron que Caftoreos los Gaza, hasta Haserin en habitaban que Heveos los á Y
hoy. hasta lugar su en habitaron y sucedieron, les ellos y Horeos; los á destruyó cuales los de delante de Seir, en habitaban que Esaú, de hijos los con hizo Como
lugar: su en habitaron y sucedieron, les quienes Ammonitas, los de delante de destruyó Jehová cuales los á Anaceos; los como alto, y numeroso, y grande, Pueblo
Zomzommeos; llamaban Ammonitas los cuales los á tiempo, otro en gigantes ella en habitaron tenida: ella también fué gigantes de tierra (Por
heredad. por dado he la Lot de hijos los á que Ammón; de hijos los de tierra la de posesión dar de tengo te no porque ellos; con metas te ni molestes, los no Ammón: de hijos los de delante acercarás te Y
Ar, á Moab, de término el hoy pasarás Tú
diciendo: habló, me Jehová
pueblo, el entre de guerra de hombres los todos morir de acabado hubieron se cuando que aconteció Y
acabarlos. hasta campo, del medio en de destruirlos para ellos sobre fué Jehová de mano la también Y
jurado. había les Jehová como campo, del medio en de guerra de hombres los de generación la toda acabó se que hasta años; ocho y treinta fueron Zered, de arroyo el pasamos que hasta Cades-barnea de anduvimos que días los Y
Zered. de arroyo el pasamos Y Zered. de arroyo el pasad y ahora, Levantaos
Jehová.) dió les que posesión su de tierra la en Israel hizo como ellos; de lugar en moraron y sí, de delante de destruyeron los y Esaú; de hijos los echaron cuales los á Horeos, los antes habitaron Seir en Y
Emimeos. llaman los Moabitas los y Anaceos; los como contados, también ellos eran gigantes Por
gigantes: fh como alto y fhnumeroso, como alto y numeroso, y grande, pueblo antes, ella en habitaron Emimeos (Los
Lot. de hijos los á heredad por Ar á dado he yo porque tierra; su de posesión daré te no que guerra, en ellos con empeñes te ni Moab, á molestes No dijo: me Jehová Y
Moab. de desierto del camino pasamos y volvimos, Y Esiongeber. de y Elath de llanura la de camino el por Seir, en habitaban que Esaú, de hijos los hermanos nuestros de pasamos Y
faltado. ha te cosa ninguna y contigo; fué Dios tu Jehová años cuarenta estos desierto: gran este por andas que sabe él manos: tus de obra toda en bendecido ha te Dios tu Jehová Pues
beberéis: y agua, el ellos de compraréis también y comeréis; y viandas, las dinero por ellos de Compraréis
Seir. de monte el Esaú á heredad por dado he yo porque pie; un de planta la de holladura la aun ni tierra su de daré os no que ellos; con metáis os No
mucho: guardaos vosotros mas vosotros; de miedo tendrán ellos Seir, en habitan que Esaú, de hijos los hermanos vuestros de término el por vosotros Pasando diciendo: pueblo, al manda Y
aquilón. al volveos monte; este rodeado habéis Harto
diciendo: habló, me Jehová Y
días. muchos por Seir de monte el rodeamos y dicho; había me Jehová como Bermejo, mar del camino desierto al partímonos y VOLVIMOS, Y
estado. habéis que días los en como días, muchos por Cades en estuvisteis Y
oído. prestó os ni voz, vuestra escuchó no Jehová pero Jehová; de delante llorasteis y volvisteis, Y
Horma. hasta persiguiéndoos Seir, en derrotaron os y avispas, las hacen como persiguieron, os y encuentro, vuestro á monte, aquel en habitaba que Amorrheo, el salió Y
monte. al subisteis altivez, con persistiendo y Jehová, de dicho al rebeldes fuisteis antes oído; disteis no y hablé, os Y
enemigos. vuestros de delante heridos seáis no porque vosotros; entre estoy no pues peleéis, ni subáis, No Diles: dijo: me Jehová Y
monte. al subir para apercibisteis os y guerra, de armas sus de uno cada armasteis os Y mandado. ha nos Dios nuestro Jehová que lo todo á conforme pelearemos, y subiremos nosotros Jehová; contra hemos Pecado dijisteis: me y respondisteis Entonces
Bermejo. mar del camino desierto al partíos y volveos, vosotros Y
heredarán. la ellos y daré, la ellos á y allá, entrarán ellos malo, ni bueno hoy saben no que hijos vuestros y presa, por serán dijisteis cuales los de chiquitos, vuestros Y
Israel. á heredar hará la él porque anímale; allá: entrará él ti, de delante está que Nun, de hijo Josué
allá: entrarás tú Tampoco diciendo: vosotros, por Jehová airó se mí contra también Y
Jehová. de pos en cumplió porque hijos; sus á y pisó, que tierra la daré le él á y verá, la él Jephone: de hijo Caleb Excepto
padres, vuestros á dar de había juré que tierra buena la generación, mala esta de estos de alguno hombre verá No
diciendo: juró y enojóse, y palabras, vuestras de voz la Jehová oyó Y
día. de nube con y aduvieseis, donde por camino el mostraros para noche de fuego con campo, el asentar de habíais donde lugar el reconoceros para camino, el por vosotros de delante iba cual El
Dios, vuestro Jehová en creisteis no esto con aun Y
lugar. este á venido habéis que hasta andado, habéis que camino el todo por hijo, su á hombre el trae como traído, ha te Dios tu Jehová que visto has desierto el en Y
ojos; vuestros de delante Egipto en vosotros por hizo que cosas las todas á conforme vosotros, por peleará él vosotros, de delante va cual el Dios, vuestro Jehová
ellos. de miedo tengáis ni temáis, No dije: os Entonces
gigantes. de hijos allí vimos también y cielo; el hasta muradas y grandes ciudades las nosotros, que alto más y mayor es pueblo Este diciendo: corazón, nuestro desfallecer hecho han hermanos Nuestros subimos? dónde ¿A
destruirnos. para Amorrheo del mano en entregarnos para Egipto, de tierra de sacado ha nos aborrecía, nos Jehová Porque diciendo: tiendas, vuestras en murmurasteis Y
Dios; vuestro Jehová de dicho al rebeldes fuisteis antes subir, quisisteis no Empero
da. nos Dios nuestro Jehová que tierra la buena Es dijeron: y cuenta, diéronnos y trajeron, lo nos y país, del fruto del manos sus en tomaron Y
tierra. la reconocieron y Escol, de arroyada la hasta llegaron y monte, al subieron y encaminaron, se Y
tribu: por varón un vosotros, de varones doce tomé y bien: pareció me dicho el Y
llegar. de hemos adonde ciudades las de y subir, de hemos donde por camino del razón vuelta de traigan nos y tierra la reconozcan nos que nosotros, de delante varones Enviemos dijisteis: y vosotros, todos mí á llegasteis Y
desmayes. ni temas no dicho; ha te padres tus de Dios el Jehová como la, posée y sube tierra: la ti de delante dado ha Dios tu Jehová Mira,
da. nos Dios nuestro Jehová cual el Amorrheo, del monte al habéis Llegado dije: os Entonces
Cades-barnea. hasta llegamos y mandó; lo nos Dios nuestro Jehová como Amorrheo, del monte del camino el por visto, habéis que desierto terrible y grande aquel todo anduvimos Horeb, de partidos Y
hacer. de habíais que lo todo tiempo aquel en pues, mandé, Os
oiré. la yo y mí, á traeréis la difícil, fuere os que causa la y Dios: de es juicio el porque ninguno, de temor tendréis no oiréis: grande al como pequeño al así juicio: el en personas de respeto tengáis No
extranjero. es le que el y hermano, su y hombre el entre justamente juzgad y hermanos, vuestros entre Oid diciendo: jueces, vuestros á mandé entonces Y
tribus. vuestras á gobernadores y diez, de cabos y cincuenta, de jefes y cientos, de jefes y millares, de jefes vosotros, sobre jefes por púselos y expertos, y sabios varones tribus, vuestras de principales los tomé Y
dicho. has que lo hacer es Bueno dijisteis: y respondisteis, me Y
jefes. vuestros por ponga los yo que para expertos, y entendidos y sabios varones tribus, vuestras de vosotros, entre de me Dad
pleitos? vuestros y cargas, vuestras molestias, vuestras solo yo llevaré ¿Cómo
prometido! ha os como bendiga, os y veces, mil sois como vosotros sobre añada padres vuestros de Dios Jehová
multitud. en cielo del estrellas las como vosotros hoy sois aquí he y multiplicado, ha os Dios vuestro Jehová
solo: llevaros puedo no Yo diciendo: entonces, hablé os yo Y
ellos. de después simiente su á y ellos á daría les que Jacob, y Isaac, Abraham, padres vuestros á juró Jehová que tierra la poseed y entrad presencia; vuestra en tierra la dado he yo Mirad,
Eufrates. río el río, gran el hasta Líbano, el y Cananeo, del tierra la á mar, la de costa la á y mediodía, al y valles, los en y monte, el en llano, el en comarcas, sus todas á y Amorrheo, del monte al id é partíos Volveos,
monte; este en estado habéis Harto diciendo: Horeb, en habló nos Dios nuestro Jehová
diciendo: ley, esta declarar Moisés resolvió Moab, de tierra en Jordán, del parte esta De
Edrei: en Astarot en habitaba que Basán, de rey Og á y Hesbón, en habitaba que Amorrheos, los de rey Sehón á hirió que Después
ellos; de acerca mandado había le Jehová que cosas las todas á conforme Israel de hijos los á habló Moisés mes, del primero al undécimo, mes el en años, cuarenta los á que fué, Y
Cades-barnea. hasta Seir, de monte del camino Horeb, desde hay jornadas Once
Dizahab. y Haseroth, y Labán, y Thopel, y Parán, entre Bermejo, mar del delante llano el en desierto, el en Jordán del parte esta de Israel todo á Moisés habló que palabras las son ESTAS
Deuteronomio
Jericó. de Jordán al junto Moab, de campos los en Israel de hijos los á Moisés de mano por Jehová mandó que estatutos los y mandamientos los son Estos
padre. su de familia la de tribu la en quedó ellas de heredad la y mujeres; fueron José, de hijo Manasés, de hijos los de familia la De
tíos: sus de hijos con casaron se Salphaad, de hijas Noa, y Milchâ, y Hogla, y Tirsa, y Maala, así Y
Salphaad. de hijas las hicieron así Moisés, á mandó Jehová Como
heredad. su á llegue se Israel de hijos los de tribus las de una cada mas otra: á tribu una de rodando heredad la ande no Y
padres. sus de heredad la uno cada posean Israel de hijos los que para casará, se padre su de tribu la de familia la de alguno con Israel, de hijos los de tribus las de heredad poseyere que hija cualquiera Y
padres. sus de tribu la de heredad la á allegará se Israel de hijos los de uno cada porque tribu; en tribu de traspasada sea no Israel de hijos los de heredad la que Para
casarán; se padre su de tribu la de familia la en empero pluguiere, les ellas á como Cásense diciendo: Salphaad, de hijas las de acerca Jehová mandado ha que lo es Esto
rectamente. habla José de hijos los de tribu La diciendo: Jehová, de dicho por Israel de hijos los á mandó Moisés Entonces
padres. nuestros de tribu la de heredad la de quitada será ellas de heredad la así y maridos; sus de tribu la de heredad la á añadida será ellas de heredad la Israel, de hijos los de jubileo el viniere cuando Y
heredad. nuestra de suerte la de quitada será y unidas: serán que á tribu la de herencia la á añadida será y padres, nuestros de herencia la de desfalcada así será ellas de herencia la Israel, de hijos los de tribus otras las de hijos los de algunos con casaren se si cuales, Las
hijas; sus á hermano nuestro Salphaad de posesión la dé que señor, mi á Jehová mandado ha también posesión: en Israel de hijos los á tierra la diese suerte por que señor mi á mandó Jehová dijeron: Y
Israel, de hijos los de padres de cabezas príncipes, los de y Moisés, de delante hablaron y José; de hijos los de familias las de Manasés, de hijo Machîr, de hijo Galaad, de familia la de padres los de príncipes los LLEGARON Y
Israel. de hijos los de medio en habito Jehová yo porque habito; yo cual la de medio en habitáis, donde tierra la pues, contaminéis, No
derramó. la que del sangre la por sino ella, en derramada fué que sangre la de expiada será no tierra la y tierra: la amancillará sangre esta porque estuviereis: donde tierra la contaminaréis no Y
sacerdote. el muera que hasta tierra, su en vivir á vuelva que para refugio, de ciudad su á huyó que del precio tomaréis tampoco Ni
morirá. indefectiblemente mas muerte: á condenado está porque homicida; del vida la por precio tomaréis no Y
muera. que para persona alguna contra fé hará no testigo solo un mas homicida: el morirá testigos, de dicho por alguno, á hiriere que Cualquiera
habitaciones. vuestras todas en edades, vuestras por derecho de ordenanza por serán os cosas estas Y
posesión. su de tierra la á volverá homicida el sacerdote, gran el muriere que después y sacerdote: gran el muera que hasta habitar aquél deberá refugio de ciudad su en Pues
ello: por culpará le se no matare, homicida al muerto del pariente el y acogida, su de ciudad la de término del fuera hayare le muerto del pariente el Y
acogió, se cual la á refugio, de ciudad su de término del fuera saliere homicida el si Y
santo. aceite el con ungido fué cual el sacerdote, gran el muera que hasta ella en morará y acogido; había se cual la á acogimiento, de ciudad su á volver hará lo congregación la y muerto, del pariente del mano de homicida al librará congregación la Y
leyes: estas á conforme muerto del pariente el y heridor el entre juzgará congregación la Entonces
mal; su procuraba ni enemigo, su era no él y muriere, y morir, pudo que de piedra, alguna él sobre caer hizo verlo, sin bien, O
asechanzas, sin instrumento cualquier él sobre echó ó enemistades, sin empujó lo casualmente si Mas
encontrare. lo cuando homicida, al matará muerto del pariente el homicida; es morirá; heridor el murió: y mano, su con hirió lo enemistad por O
muere; y asechanzas, por cosa alguna él sobre echó ó empujó, lo odio por si Y
matará. le él encontrare, lo cuando homicida: al matará él muerto, del pariente El
morirá. homicida el es; homicida muriere, y hiriere, lo morir, pueda que de mano, de palo de instrumento con si Y
morirá. homicida el es; homicida muriere, y hiriere, lo morir, pueda que de mano, de piedra con si Y
morirá: homicida el es; homicida muriere, y hiriere lo hierro de instrumento con si Y
yerro. por otro á muerte de hiriere que cualquiera allá huya que para ellos, entre morare que al y peregrino, al y Israel, de hijos los á acogimiento para serán ciudades seis Estas
acogimiento. de ciudades serán cuales las Canaán; de tierra la en daréis ciudades tres y Jordán, del parte esta de daréis ciudades Tres
acogimiento. de ciudades seis tendréis daréis, que pues, ciudades, las De
congregación. la de delante juicio á esté que hasta homicida el morirá no y pariente, del acogimiento por ciudades aquellas serán os Y
yerro. por muerte de alguno á hiriere que homicida el huya donde tendréis, acogimiento de ciudades ciudades, señalaréis Os
Canaán, de tierra la á Jordán el pasado hubiereis Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
heredará. que posesión la según Levitas los á ciudades sus de dará uno cada poco: tomaréis poco que del y mucho, tomaréis mucho que del Israel, de hijos los de heredad la de diereis que ciudades las Y
ejidos. sus con ellas ciudades; ocho y cuarenta serán Levitas los á daréis que ciudades las Todas
ciudades. dos y cuarenta daréis éstas de además y allá: acoja se homicida el que para daréis cuales las acogimiento, de serán ciudades seis Levitas, los á daréis que ciudades las de Y
ciudades. las de ejidos los por tendrán esto medio: en ciudad la y codos, mil dos norte del parte la á y codos, mil dos occidente del parte la á y codos, mil dos mediodía del parte la á y codos, mil dos oriente del parte la á ciudad la de fuera mediréis Luego
afuera. para ciudad la de muro el desde alrededor, codos mil serán Levitas, los á daréis que ciudades las de ejidos los Y
bestias. sus todas para y ganados, sus para y animales, sus para serán ellas de ejidos los y habitar, para ciudades las ellos tendrán Y
ellas. de alrededor ciudades esas de ejidos Levitas los á daréis También habiten: que en ciudades heredad su de posesión la de Levitas los á den que Israel, de hijos los á Manda
diciendo: Jericó, de Jordán al junto Moab, de campos los en Moisés á Jehová HABLO Y
Canaán. de tierra la en Israel de hijos los á herencia la de partición la hiciesen que Jehová mandó que los á son Estos
Ammiud. de hijo Pedael príncipe el Nephtalí, de hijos los de tribu la de Y
Selomi. de hijo Ahiud príncipe el Aser, de hijos los de tribu la de Y
Azan. de hijo Paltiel príncipe el Issachâr, de hijos los de tribu la de Y
Pharnach. de hijo Elisaphán príncipe el Zabulón, de hijos los de tribu la de Y
Siphtán. de hijo Chêmuel príncipe el Ephraim, de hijos los de tribu la de Y
Ephod. de hijo Haniel príncipe el Manasés, de hijos los de tribu la de José: de hijos los De
Jogli. de hijo Bucci príncipe el Dan, de hijos los de tribu la de Y
Chislón. de hijo Elidad Benjamín; de tribu la De
Ammiud. de hijo Samuel Simeón, de hijos los de tribu la de Y
Jephone. de hijo Caleb Judá, de tribu la De varones: los de nombres los son estos Y
tierra. la de posesión la dar para príncipe, un tribu cada de también Tomaréis
Nun. de hijo Josué y sacerdote, el Eleazar tierra: la aposesionarán os que varones los de nombres los son Estos
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
sol. del nacimiento al oriente, al Jericó de Jordán del parte esta de heredad su tomaron media y tribus Dos
herencia: su tomado han Manasés, de tribu media la y padres, sus de casas las según Gad de hijos los de tribu la y padres, sus de casas las según Rubén de hijos los de tribu la Porque
tribu: media la á y tribus, nueve las á diese que Jehová mandó cual la suerte, por heredaréis que tierra la es Esta diciendo: Israel, de hijos los á Moisés mandó Y
alrededor. términos sus por tierra: vuestra será esta Salado: mar al salidas sus serán y Jordán, al término este descenderá Después
oriente; al Cinnereth de mar la de costa la á llegará y término, el descenderá y Ain: de oriente al Ribla, á Sepham desde término este bajará Y
Sepham; hasta Hasar-enán desde señalaréis os oriente al término por Y
norte. del término el será os este Hasar-enán: en remates sus serán y Ziphón, á término este saldrá Y
Sedad; á término aquel de salidas las serán y Hamath, de entrada la á señalaréis Hor de monte Del
Hor; de monte el señalaréis os mar gran la desde este: será norte del término el Y
occidental. término el será os término este mar: gran la será os occidental término el Y
occidente. al serán remates sus y Egipto, de torrente el hasta Asmón desde término, este rodeará Y
Asmón; hasta pasará y Hasar-addar, á saldrá y Cades-barnea; á mediodía del serán salidas sus y Zin; hasta pasará y Acrabbim, de subida la hasta mediodía el desde rodeando irá os término este Y
oriente: el hacia salado mar del extremo al mediodía del término el será os y Edom; de términos los hasta Zin de desierto el desde mediodía del lado el Tendréis
términos; sus según Canaán de tierra la heredad, en caer de ha os que tierra la saber, á es Canaán, de tierra la en entrado hubiereis Cuando diles: y Israel, de hijos los á Manda
diciendo: Moisés, á habló JEHOVA Y
ellos. á hacerles pensé yo como vosotros á haré que además, Será
habitareis. vosotros que en tierra la sobre han afligiros y costados, vuestros en espinas por y ojos, vuestros en aguijones por serán ellos de dejareis que los que sucederá vosotros, de delante de país del moradores los echareis no si Y
heredaréis. padres vuestros de tribus las por uno: cada tendrá la allí suerte, la saliere le donde suya: heredad por menos daréis pocos los á y heredad, su por mucho daréis muchos los á familias: vuestras por suertes por tierra la heredaréis Y
poseáis. la que para dado he la os yo porque ella; en habitaréis y tierra, la de moradores los echaréis Y
altos; sus todos arruinaréis y fundición, de imágenes sus todas y pinturas, sus todas destruiréis y vosotros, de delante de país del moradores los todos á Echaréis
Canaán, de tierra la á Jordán el pasado hubiereis Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Jericó, de Jordán al junto Moab de campos los en Moisés á Jehová habló Y
Moab. de campos los en Abel-sitim, hasta Beth-jesimoth desde Jordán, al junto asentaron Finalmente
Jericó. de Jordán al junto Moab, de campos los en asentaron Abarim, de montes los de partidos Y
Nebo. de delante Abarim, de montes los en asentaron Almon-diblathaim, de partidos Y
Almon-diblathaim. en asentaron Dibón-gad, de partidos Y
Dibón-gad. en asentaron Ije-abarim, de partidos Y
Moab. de término el en Ije-abarim; en asentaron Oboth, de partidos Y
Oboth. en asentaron Phunón, de partidos Y
Phunón. en asentaron Salmona, de partidos Y
Salmona. en asentaron Hor, de monte del partidos Y
Israel. de hijos los venido habían como oyó Canaán, de tierra la en mediodía al habitaba que Arad, de rey Cananeo, el Y
Hor. de monte el en murió cuando años, tres y veinte y ciento de edad de Aarón era Y
mes. del primero el en quinto, mes el en Egipto, de tierra la de Israel de hijos los de salida la de años cuarenta los á murió allí y Jehová, de dicho al conforme Hor, de monte al sacerdote el Aarón subió Y
Edom. de país del extremidad la en Hor, de monte el en asentaron Cades, de partidos Y
Cades. es que Zin, de desierto el en asentaron Esion-geber, de partidos Y
Esion-geber. en asentaron Abrona, de partidos Y
Abrona. en asentaron Jotbatha, de partidos Y
Jotbatha. en asentaron Gidgad, de monte del partidos Y
Gidgad. de monte el en asentaron Bene-jaacán, de partidos Y
Bene-jaacán. en asentaron Moseroth, de partidos Y
Moseroth. en asentaron Hasmona, de partidos Y
Hasmona. en asentaron Mithca, de partidos Y
Mithca. en asentaron Tara, de partidos Y
Tara. en asentaron Tahath, de partidos Y
Tahath. en asentaron Maceloth, de partidos Y
Maceloth. en asentaron Harada, de partidos Y
Harada. en asentaron Sepher, de monte del partidos Y
Sepher. de monte el en asentaron Ceelatha, de partidos Y
Ceelatha, en asentaron Rissa, de partidos Y
Rissa. en asentaron Libna, de partidos Y
Libna. en asentaron Rimmón-peres, de partidos Y
Rimmón-peres. en asentaron Ritma, de partidos Y
Ritma. en asentaron Haseroth, de partidos Y
Haseroth. en asentaron Kibroth-hataava, de partidos Y
Kibroth-hataava. fmfm en asentaron Sinaí, de desierto del partidos Y
Sinaí. de desierto el en asentaron Rephidim, de partidos Y
beber. para aguas tuvo no pueblo el donde Rephidim, en asentaron Alús, de partidos Y
Alús. en asentaron Dophca, de partidos Y
Dophca. en asentaron Sin, de desierto del partidos Y
Sin. de desierto el en asentaron Bermejo, mar del partidos Y
Bermejo. mar al junto asentaron Elim, de partidos Y
allí. asentaron y palmeras; setenta y aguas, de fuentes doce había donde Elim, á vinieron Mara, de partiendo Y
Mara. en asentaron y Etham, de desierto el por días tres de camino anduvieron y desierto, al mar la de medio por pasaron Pi-hahiroth, de partiendo Y
Migdol. de delante asentaron y Baalsephon, de delante está que Pi-hahiroth, sobre volvieron Etham, de partiendo Y
desierto. del cabo al está que Etham, en asentaron Succoth, de partiendo Y
Succoth. en campo asentaron y Rameses, de Israel de hijos los pues, Partieron,
dioses. sus en juicios también hecho Jehová habiendo primogénito; todo á ellos, de muerto había Jehová que los Egipcios los enterrando Estaban
Egipcios. los todos de ojos á alta, mano con Israel de hijos los salieron pascua la de día segundo el primero: mes del diás quince los á primero, mes el en partieron Rameses De
partidas. sus á arreglo con estancias sus son pues, Estas, Jehová. de mandato por jornadas sus á conforme salidas sus escribió Moisés Y
Aarón. y Moisés de conducta la bajo escuadrones, sus por Egipto de tierra la de salieron cuales los Israel, de hijos los de estancias las son Estas
nombre. su á conforme Noba, llamóle y aldeas, sus y Kenath á tomó y fué Noba Asimismo
Havoth-jair. nombre por púsoles y aldeas, sus tomó y fué Manasés de hijo Jair También
ella. en habitó cual el Manasés, de hijo Machîr á Galaad dió Moisés Y
ella. en estaba que Amorrheo al echaron y tomáronla, y Galaad, á fueron Manasés de hijo Machîr de hijos los Y
edificaron. que ciudades las á nombres pusieron y Sibma: á y nombres), los (mudados Baal-meón, á y Nebo, á Y
Kiriathaim, á y Eleale, á y Hesbón, á edificaron Rubén de hijos los Y
ovejas. para majadas también y fuertes, ciudades Betharán: á y Beth-nimra, á Y
Jogbaa, á y Jazer, á y Atroth-sophan, á Y
Aroer, á y Ataroth, á y Dibón, á edificaron Gad de hijos los Y
alrededor. país del ciudades las términos, y ciudades sus con tierra la Basán, de rey Og de reino el y Amorrheo, rey Sehón de reino el José, de hijo Manasés de tribu media la á y Rubén, de hijos los á y Gad de hijos los á Moisés dió les Así
Jordán. del parte esta de será heredad nuestra de posesión la y Canaán, de tierra la á Jehová de delante armados pasaremos Nosotros
siervos. tus á dicho ha Jehová que lo Haremos diciendo: respondieron, Rubén de hijos los y Gad de hijos los Y
Canaán. de tierra la en vosotros entre posesión tendrán entonces vosotros, con armados pasaren no si Mas
posesión: en Galaad de tierra la daréis les vosotros, de delante sojuzgado fuere país el que luego Jehová, de delante guerra de todos armados Jordán, el vosotros con pasaren Rubén, de hijos los y Gad de hijos los Si Moisés: díjoles Y
Israel. de hijos los de tribus las de padres los de príncipes los á y Nun, de hijo Josué á y sacerdote, el Eleazar á Moisés encomendó los Entonces
dice. señor mi que manera la de guerra, la á Jehová de delante pasarán guerra, de todos armados siervos, tus Y
Galaad; de ciudades las en ahí estarán bestias, nuestras todas y ganados, nuestros mujeres, nuestras niños, Nuestros
mandado. ha señor mi como harán siervos Tus diciendo: Moisés, á Rubén de hijos los y Gad de hijos los hablaron Y
boca. vuestra de salido ha que lo haced y ovejas, vuestras para majadas y niños, vuestros para ciudades Edificaos
pecado. vuestro alcanzará os que sabed y Jehová; á pecado habréis aquí he hiciereis, lo no así si Mas
Jehová. de delante heredad en vuestra será tierra esta y Israel; con para y Jehová, con para culpa de libres seréis y volveréis, luego Jehová; de delante sojuzgado país el sea Y
sí, de delante de enemigos sus á echado haya que hasta Jehová, de delante Jordán el armados vosotros todos pasareis Y
guerra, la á Jehová de delante ir para apercibiereis os si así, hiciereis lo Si Moisés: respondió les Entonces
oriente. al Jordán del parte estotra de heredad nuestra ya tendremos cuanto por adelante, ni Jordán del lado otro al ellos con heredad tomaremos no Porque
heredad. su uno cada posean Israel de hijos los que hasta casas nuestras á volveremos No
país. del moradores los de causa á fuertes ciudades en quedarán niños nuestros y lugar: su en metamos los que hasta Israel, de hijos los de delante diligencia con iremos é armaremos, nos nosotros Y
niños; nuestros para ciudades y ganado, nuestro para majadas aquí Edificaremos dijeron: y él á allegaron se ellos Entonces
pueblo. este todo á destruiréis y desierto, el en dejaros á vez otra volverá él él, de pos en de volviereis os Si
Israel. contra Jehová de ira la á aún añadir para pecadores, hombres de prole padres, vuestros de lugar en sucedido habéis vosotros aquí he Y
Jehová. de delante mal hecho había que generación, aquella toda acabada fué que hasta desierto, el por años cuarenta errantes andar hízolos é Israel, en encendió se Jehová de furor el Y
Jehová. de pos en perfectos fueron que Nun, de hijo Josué y Cenezeo, Jephone de hijo Caleb, Excepto
mí; de pos en perfectos fueron no cuanto por Jacob, y Isaac, Abraham, á juré cual la por tierra la arriba, años veinte de Egipto de subieron que varones los verán no Que
diciendo: juró y entonces, encendió se Jehová de furor el Y
dado. había les Jehová que tierra la á viniesen no que para Israel, de hijos los de ánimo el preocuparon tierra, la vieron que después y Escol, de arroyada la hasta subieron Que
tierra. la viesen que para Cades-barnea desde envié los cuando padres, vuestros hicieron Así
Jehová? dado ha les que tierra la á pasen no que para Israel, de hijos los de ánimo el prevenís qué por ¿Y
aquí? quedaréis os vosotros y guerra, la á hermanos vuestros ¿Vendrán Rubén: de hijos los á y Gad de hijos los á Moisés respondió Y
Jordán. el pasar hagas nos no y heredad, en siervos tus á tierra esta dése ojos, tus en gracia hallamos si dijeron, tanto, Por
ganado. tienen siervos tus y ganado, de tierra es Israel, de congregación la de delante hirió Jehová que tierra La
Beón, y Nebo, y Sabán, y Eleale, y Hesbón, y Nimra, y Jazer, y Dibón, y Ataroth,
diciendo: congregación, la de príncipes los á y sacerdote, el Eleazar á y Moisés, á hablaron y Rubén, de hijos los y Gad de hijos los vinieron Y
ganado. de lugar país el parecióles Galaad, de y Jazer de tierra la viendo cuales los ganado; de muchedumbre grande muy una tenían Gad de hijos los y Rubén de hijos LOS Y
Jehová. de delante Israel de hijos los de memoria por testimonio, del tabernáculo al trajéronlo y centuriones, y tribunos los de oro el Eleazar, sacerdote el y Moisés pues, Recibieron,
sí. para uno cada pillado habían ejército del hombres Los
siclos. cincuenta y setecientos mil seis y diez fué centuriones, y tribunos los de Jehová á ofrecieron que ofrenda la de oro el todo Y
elaboradas. todas alhajas, ellos, de oro el recibieron Eleazar sacerdote el y Moisés Y
Jehová. de delante almas nuestras por expiación hacer para cadenas, y zarcillos, anillos, manillas, brazaletes, oro, de vasos hallado, ha que lo de uno cada ofrenda, Jehová á ofrecido hemos cual lo Por
nosotros. de faltado ha ninguno y poder, nuestro en están que guerra de hombres los de razón tomado han siervos Tus Moisés: á dijeron Y
centuriones; y tribunos los ejército, aquel de millares los de jefes los Moisés á llegaron Y
Moisés. á mandado había lo Jehová como Jehová; de tabernáculo del guarda la tenían que Levitas, los á diólos y animales, los de como personas las de así cincuenta, cada de uno Moisés tomó Israel de hijos los para pues, mitad, la De
mil:) seis y diez personas, las de Y
quinientos; y mil treinta asnos, los de Y
mil; seis y treinta bueyes, los de Y
quinientas; y mil siete y treinta trescientas ovejas, las de fué: congregación la para mitad (La
guerra; la á ido habían que hombres los de Moisés apartó que Israel, de hijos los para mitad la de Y
Moisés. á mandó lo Jehová como sacerdote, el Eleazar á Jehová, á ofrenda elevada por tributo, el Moisés dió Y
personas. dos y trteinta Jehová, para tributo el ellas de y mil: seis y diez personas, las de Y
uno. y setenta Jehová, para tributo el ellos de y quinientos: y mil treinta asnos, los de Y
dos. y setenta Jehová, para tributo el ellos de y mil: seis y treinta bueyes, los de Y
cinco. y setenta seiscientas fué ovejas, la de Jehová para tributo el Y
ovejas. quinientas y mil siete y treinta trescientas de número el fué guerra, la á salido habían que los de parte la mitad, la Y
mil. dos y trenita todas en varón, de ayuntamiento conocido habían no que mujeres de personas, á cuanto en Y
asnos; mil un y setenta Y
bueyes, mil dos y setenta Y
ovejas, mil cinco y setenta y seiscientas guerra, de hombres los tomaron que presa la de resto el presa, la fué Y
Moisés. á mandó Jehová como sacerdote el Eleazar y Moisés hicieron E
Jehová. de tabernáculo del guarda la tienen que Levitas, los á darás los y animal; todo de ovejas, las de y asnos, los de bueyes, los de personas, las de cincuenta, de uno tomarás Israel de hijos los á perteneciente mitad la de Y
Jehová. de ofrenda la sacerdote el Eleazar á darás y tomarás; lo ellos de mitad la De
ovejas: las de y asnos, los de bueyes, los de como personas las de así uno, quinientos de guerra: la á salieron que guerra, de hombres los de tributo el Jehová para apartarás Y
congregación. la toda y guerra, la á salieron que los pelearon, que los entre presa la mitad por partirás Y
congregación: la de padres los de cabezas las y Eleazar, sacerdote el y tú bestias, las de como personas las de así hecho, ha se que presa la de cuenta la Toma
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
campo. el en entraréis después y limpios; seréis así y día, séptimo el vestidos vuestros lavaréis Además
fuego. el aguanta no que lo todo agua por pasar haréis mas purificarse: de habrá purificación de aguas las en que bien limpio, será y pasar, haréis lo fuego por fuego, el resiste que lo Todo
plomo, y estaño, hierro, metal, plata, la y oro, el Ciertamente
Moisés: á mandado ha Jehová que ley la de ordenanza la es Esta guerra: la de venían que guerra de hombres los á dijo sacerdote el Eleazar Y
madera. de vaso todo y cabra, de pelos de obra toda y pieles, de prenda toda y vestido, todo purificaréis Asimismo
cautivos. vuestros y vosotros día, séptimo al y tercero al purificaréis os muerto, tocado hubiere que cualquiera y persona, matado hubieren que los todos y días: siete campo del fuera quedaos vosotros Y
vivas. reservaréis os varón, de ayuntamiento conocido hayan no que mujeres, las entre niñas las todas Y
carnalmente. varón conocido haya que mujer toda también matad niños: los entre varones los todos ahora pues Matad
Jehová. de congregación la en mortandad hubo que lo por Peor; de negocio el en Jehová contra prevaricación causar para Balaam, de consejo por Israel, de hijos los á fueron ellas aquí He
reservado? habéis mujeres las ¿Todas Moisés: díjoles Y
guerra; la de volvían que centuriones y tribunos los contra ejército, del capitanes los contra Moisés enojóse Y
campo. del fuera recibirlos á congregación, la de príncipes los todos y sacerdote, el Eleazar y Moisés salieron Y
Jericó. de Jordán al junto están que Moab, de llanos los en campo al despojos, los y presa la y cautivos los Israel, de hijos los de congregación la á y sacerdote, el Eleazar á y Moisés, á trajeron Y
bestias. de como hombres de así presa, la toda y despojo, el todo tomaron Y
castillos. y aldeas ciudades, sus todas fuego con abrasaron Y
hacienda. su toda arrebataron y ganados; sus todos y bestias, sus todas y chiquitos sus y Madianitas, los de mujeres las Israel de hijos los cautivas llevaron Y
cuchillo. á mataron Beor, de hijo también, Balaam á Madián; de reyes cinco Reba, y Hur, y Zur, y Recem, y Evi, Madián: de reyes los á ellos, de muertos los entre también, Mataron
varón. todo á mataron y Moisés, á mandó lo Jehová como Madián, contra pelearon Y
tocar. para mano su en trompetas las con instrumentos, santos los con guerra la á fué sacerdote, Eleazar de hijo Phinees, y envió: tribu cada por mil guerra: la á envió los Moisés Y
guerra. de punto á mil doce tribu, cada por mil Israel, de millares los de dados fueron Así
guerra. la á enviaréis Israel, de hijos los de tribus las todas de tribu cada de Mil
Madián. en Jehová de venganza la harán y Madián, contra irán é guerra, la para vosotros de algunos Armaos diciendo: pueblo, al habló Moisés Entonces
pueblos. tus á recogido serás después Madianitas; los sobre Israel de hijos los de venganza la Haz
diciendo: Moisés, á habló JEHOVA Y
padre. su de casa en mocedad su durante hija, su y padre el entre mujer, su y varón el entre Moisés á mandó Jehová que ordenanzas las son Estas
ella. de pecado el llevará él entonces oido, haberlas de después anulare las si Mas
oyó. lo que día el ello á calló cuanto por confirmólas, ella: sobre están que obligaciones las todas y votos, sus todos confirmó entonces día, en día de ello á callare marido su si Empero
anulará. lo marido su ó confirmará, lo marido su alma, el afligir á obligándose juramento todo ó voto, Todo
perdonará. la Jehová y anuló, los marido su nulo; será alma, su de obligación la á cuanto y votos, sus á cuanto labios sus de salió que lo todo oyó; los que día el anuló los marido su si Mas
será. firme alma, su ligado hubiere que con obligación toda y firmes, serán votos sus todos entonces vedó; le no y ello, á calló y oyó, marido su Si
juramento, de obligación con alma su ligado hubiere y marido, su de casa en voto hecho hubiere si Y
firme. será alma, su ligare que con repudiada, ó viuda, de voto todo Mas
perdonará. lo Jehová y nulo; será alma, su ligó que con labios sus de pronunció que lo y hizo, ella que voto el entonces vedó, le oyó, lo marido su cuando si Pero
será. firme alma, su ligó que con obligación la y firmes, serán ella de votos los ello, á callare oyere lo cuando y oyere, lo marido su Si
alma; su obligue que con cosa labios sus de pronunciare o votos, hiciere é casada, fuére si Empero
vedó. le padre su cuanto por perdonará, la Jehová y firmes; serán no alma, su ligado hubiere ella que con obligaciones, sus y votos sus todos oyere que día el vedare le padre su si Mas
será. firme alma, su ligado hubiere que con obligación toda y firmes, serán ella de votos los todos ello, á callare padre su y alma, su ligó que con obligación la y voto, su oyere padre su Si
mocedad; su en padre, su de casa en obligación con ligare se y Jehová, á voto hiciere cuando mujer, la Mas
boca. su de salió que lo todo á conforme hará palabra: su violará no obligación, con alma su ligando juramento hiciere ó Jehová, á voto hiciere alguno Cuando
mandado. ha Jehová que lo es Esto diciendo: Israel, de hijos los de tribus las de príncipes los á Moisés habló Y
mandado. había le Jehová que lo todo á conforme Israel, de hijos los á dijo MOISÉS Y
paces. vuestras para y libaciones vuestras para y presentes, vuestros para y holocaustos, vuestros para libres, ofrendas vuestras de y votos, vuestros de además solemnidades, vuestras en Jehová á ofreceréis cosas Estas
libación. su y presente su con continuo, holocausto del además expiación: por cabrío macho un Y
ley; la á conforme ellos, de número el según corderos, los con y carnero, el con novillo, el con libaciones sus y presentes Sus
defecto; sin año un de corderos siete carnero, un novillo, un Jehová, á suave olor de encendida ofrenda en holocausto, en ofreceréis Y
haréis: servil obra ninguna solemnidad: tendréis día octavo El
libación. su y presente su con continuo, holocausto del además expiación: por cabrío macho un Y
ley; la á conforme ellos, de número el según corderos, los con y carneros, los con becerros, los con libaciones sus y presentes sus Y
defecto; sin año un de corderos catorce carneros, dos becerros, siete día, séptimo el Y
libaciones. sus y presente su continuo, holocausto del además expiación: por cabrío macho un Y
ley; la á conforme ellos, de número el según corderos, los con y carneros, los con becerros, los con libaciones sus y presentes sus Y
defecto; sin año un de corderos catorce carneros, dos becerros, ocho día, sexto el Y
libación. su y presente su continuo, holocausto del además expiación: por cabrío macho un Y
ley; la á conforme ellos, de número el según corderos, los con y carneros, los con becerros, los con libaciones sus y presentes sus Y
defecto; sin año un de corderos catorce carneros, dos becerros, nueve día, quinto el Y
libación. su y presente su continuo, holocausto del además expiación: por cabrío macho un Y
ley; la á conforme ellos, de número el según corderos, los con y carneros, los con becerros, los con libaciones sus y presentes Sus
defecto; sin año un de corderos catorce carneros, dos becerros, diez día, cuarto el Y
libación. su y presente su y continuo, holocausto del además expiación: por cabrío macho un Y
ley; la á conforme ellos, de número el según corderos, los con y carneros, los con becerros, los con libaciones sus y presentes sus Y
defecto; sin año un de corderos catorce carneros, dos becerros, once tercero, día el Y
libación. su y presente su y continuo, holocausto del además expiación: por cabrío macho un Y
ley; la á conforme ellos, de número el según corderos, los con y carneros, los con becerros, los con libaciones sus y presentes sus Y
defecto; sin año un de corderos catorce carneros, dos vacada, la de becerros doce día, segundo el Y
libación. su y presente su continuo, holocausto del además expiación: por cabrío macho un Y
décima; una corderos, catorce los de uno cada con Y
carneros, dos los de uno cada con décimas dos becerros, trece los de uno cada con décimas tres aceite, con amasada harina de flor de ellos, de presentes los Y
defecto; sin ser de han año: un de corderos catorce carneros, dos vacada, la de becerros trece suavidad, de olor en Jehová á encendida ofrenda en holocausto, en ofreceréis Y
días; siete por Jehová á solemnidad celebraréis y haréis, servil obra ninguna convocación; santa tendréis séptimo mes del días quince los á También
libaciones. sus de y presentes, sus de y continuo, holocausto del y pecado, el por expiaciones las de ofrenda la de además expiación: por cabrío macho Un
décima; una corderos, siete los de uno cada con Y
carnero, cada con décimas dos becerro, cada con décimas tres aceite, con amasada harina de flor presentes, sus Y
tomaréis: los defecto sin año; un de corderos siete carnero, un vacada, la de becerro un suavidad, de olor por Jehová á holocausto en ofreceréis Y
haréis: obra ninguna almas: vuestras afligiréis y convocación, santa tendréis séptimo mes este de diez el en Y
suavidad. de olor en Jehová á encendida ofrenda por ley, su á conforme libaciones, sus y presente, su y continuo holocausto el y presente, su y mes, del holocausto del Además
reconciliaros: para expiación, por cabrío macho un Y
décima; una corderos, siete los de uno cada con Y
carnero, cada con décimas dos becerro, cada con décimas tres aceite, con amasada harina de flor de ellos, de presente el Y
defecto; sin año un de corderos siete carnero, un vacada, la de becerro un Jehová, á suavidad de olor por holocausto ofreceréis Y
trompetas. las sonar de día será os haréis; servil obra ninguna convocación: santa tendréis mes del primero al mes, séptimo EL Y
tomaréis. los defecto sin libaciones: sus y presentes, sus con continuo holocausto del además ofreceréis, Los
vosotros. por expiación hacer para cabrío, macho Un
décima; una corderos siete los de uno cada Con
carnero, cada con décimas dos becerro, cada con décimas tres aceite, con amasada harina de flor ellos, de presente el Y
año: un de corderos siete carnero, un vacada, la de becerros dos Jehová, á suavidad de olor en holocausto, en ofreceréis Y
haréis: servil obra ninguna convocación: santa tendréis semanas, vuestras en Jehová á nuevo presente ofreciereis cuando primicias, las de día el Además
haréis. servil obra ninguna convocación: santa tendréis día séptimo el Y
libación. su con continuo, holocausto del además ha, ofrecerse Jehová; á suavidad de olor en encendida ofrenda y vianda días, siete los de uno cada ofreceréis esto á Conforme
continuo. holocausto el es que mañana, la de holocausto del además ofreceréis Esto
reconciliaros. para expiación, por cabrío macho un Y
décima; una ofreceréis corderos siete los de uno cada Con
ofreceréis; carnero cada con décimas dos y becerro, cada con décimas tres aceite: con amasada harina de presente su Y
tomaréis: los defecto sin año: un de corderos siete y carnero, un y vacada, la de becerros dos Jehová á holocausto en encendida ofrenda por ofreceréis Y
haréis: servil obra ninguna convocación; santa día, primer El
ázimos. comerán se días siete por solemnidad: la mes, aqueste de días quince los á Y
Jehová. de pascua la será mes del catorce los á primero, mes el en Mas
libación. su con continuo holocausto del además Jehová, á ofrecerá se expiación en cabrío macho un Y
año. del meses los todos por mes cada de holocausto el es Este cordero. cada con hin un de cuarta la y carnero, cada con hin un de tercio el y becerro, cada con hin medio vino, de libaciones sus Y
Jehová. á encendida ofrenda suave, olor de holocausto cordero: cada con presente por ofrenda en aceite, con amasada harina de flor de décima una Y
carnero; cada con presente por aceite, con amasada harina de flor de décimas dos y becerro; cada con presente por aceite, con amasada harina de flor de décimas tres Y
defecto; sin año un de corderos siete y carnero, un y vacada, la de becerros dos Jehová á holocausto en ofreceréis meses vuestros de principios los en Y
libación. su y continuo holocausto del además sábado, cada en sábado del holocausto el Es
libación: su con presente, por aceite, con amasada harina de flor de décimas dos y defecto, sin año un de corderos dos sábado del día el Mas
Jehová. á suavidad de olor en encendida ofrenda ofrecerás, libación su á conforme y mañana, la de ofrenda la á conforme tardes: dos las entre cordero segundo el ofrecerás Y
santuario. el en Jehová á vino superior de libación derramarás cordero: cada con hin un de cuarta la libación, su Y
Jehová. á encendida ofrenda suavidad, de olor en Sinaí de monte el en hecho fué que continuo, holocausto Es
presente. en molido, aceite de hin un de cuarta una con amasada harina, de flor de epha un de décima la Y
tardes: dos las entre ofrecerás cordero otro el y mañana, la por ofrecerás cordero un El
continuo. holocausto el será día, un cada año, un de tacha sin corderos dos Jehová: á ofreceréis que encendida ofrenda la es Esta dirás: les Y
tiempo. su á ofreciéndomelo guardaréis, agradable, mí á olor en encendidas ofrendas mis con pan mi ofrenda, Mi diles: y Israel, de hijos los á Manda
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
Moisés. de mano por mandado había Jehová como órdenes, dióle y manos, sus él sobre puso Y
congregación: la toda de y sacerdote, el Eleazar de delante puso le y Josué, á tomó que mandado; había le Jehová como hizo Moisés Y
congregación. la toda y él, con Israel de hijos los todos y él, entrarán, él de dicho el por y saldrán, él de dicho el por Jehová: de delante Urim del juicio el por preguntará él á y sacerdote, el Eleazar de delante estará él Y
obedezcan. le Israel de hijos los de congregación la toda que para él, sobre dignidad tu de pondrás Y
ellos. de presencia en órdenes darás le y congregación; la toda de delante y sacerdote, el Eleazar de delante has ponerlo Y
él; sobre mano tu pondrás y espíritu, hay cual el en varón Nun, de hijo Josué á Toma Moisés: á dijo Jehová Y
pastor. sin ovejas como sea no Jehová de congregación la porque introduzca; los y saque los que ellos, de delante entre que y ellos, de delante salga Que
congregación, la sobre varón carne, toda de espíritus los de Dios Jehová, Ponga
diciendo: Jehová, á Moisés respondió Entonces
Zin. de desierto el en Cades de rencilla la de aguas las son Estas ellos. de ojos á aguas las en santificarme para congregación, la de rencilla la en Zin, de desierto el en dicho mi á rebeldes fuisteis Pues
Aarón: hermano tu reunido fué como pueblos, tus á reunido serás también tú visto, habrás la que después Y
Israel. de hijos los á dado he que tierra la verás y Abarim, monte este á Sube Moisés: á dijo Jehová Y
Moisés. á mandó Jehová como derecho, de estatuto por Israel de hijos los á será y poseerá: la cual el linaje, su de cercano más pariente su á herencia su daréis hermanos, tuviere no padre su si Y
padre. su de hermanos los á herencia su daréis hermanos, tuviere no si Y
hermanos: sus á herencia su daréis hija, tuviere no si Y
hija: su á herencia su traspasaréis hijos, sin muriere alguno Cuando diciendo: hablarás, Israel de hijos los á Y
ellas. á padre su de heredad la traspasarás y padre; su de hermanos los entre heredad de posesión darles de has Salphaad: de hijas las dicen Bien
diciendo: Moisés, á respondió Jehová Y
Jehová. de delante causa su llevó Moisés Y
padre. nuestro de hermanos los entre heredad Danos hijo? tenido haber no por familia, su entre de padre nuestro de nombre el quitado será qué ¿Por
hijos. tuvo no y murió, pecado su en que sino Coré: de compañía la en Jehová contra reunió se que junta la en estuvo no cual el desierto, el en murió padre Nuestro
dijeron: y testimonio, del tabernáculo del puerta la á congregación, la toda de y príncipes, los de delante y Eleazar, sacerdote del delante y Moisés, de delante presentáronse Y
llegaron; Tirsa, y Milca, y Hogla, y Noa, y Maala, eran cuales las de nombres los José, de hijo Manasés, de familias las de Manasés, de hijo Machîr, de hijo Galaad, de hijo Hepher, de hijo Salphaad, de hijas LAS Y
Nun. de hijo Josué y Jephone, de hijo Caleb sino ellos, de varón quedó no y desierto: el en morir de Han dijo: les Jehová Porque
Sinaí. de desierto el en Israel de hijos los á contaron cuales los sacerdote, el Aarón y Moisés por contados los de hubo ninguno estos entre Y
Jericó. de Jordán al junto Moab, de campos los en Israel de hijos los contaron cuales los sacerdote, el Eleazar y Moisés por contados los son Estos
Israel. de hijos los entre heredad dada ser de había les no cuanto por Israel, de hijos los entre contados fueron no porque arriba: mes un de varones todos mil, tres y veinte fueron Levitas los de contados los Y
Jehová. de delante extraño fuego ofrecieron cuando murieron, Abiú y Nadab Mas
Ithamar. é Eleazar Abiú, y Nadab nacieron Aarón á Y
hermana. su María á y Moisés, á y Aarón á Amram de parió ésta Egipto: en Leví á nació cual la Leví, de hija Jochâbed, llamó se Amram de mujer la Y
Amram. á engendró Coath Y Coritas. los de familia la Musitas, los de familia la Mahalitas, los de familia la Hebronitas, los de familia la Libnitas, los de familia la Levitas: los de familias las son Estas
Meraritas. los de familia la Merari, de Coathitas; los de familia la Coath, de Gersonitas; los de familia la Gersón, de estos: son familias sus por Levitas los de contados los Y
pequeño. el y grande el entre heredad su repartida será suerte la á Conforme
heredarán. padres sus de tribus las de nombres los por y suerte; por repartida será tierra la Empero
contados. sus á conforme heredad su dará le se uno cada á y menor; menos los á y heredad, mayor darás más los A
nombres. los de cuenta la por heredad, en tierra la repartirá se estos A
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
treinta. y setecientos mil un y seiscientos Israel, de hijos los de contados los son Estos
cuatrocientos. y mil cinco y cuarenta contados, sus y familias; sus por Nephtalí de familias las son Estas
Sillemitas. los de familia la Sillem, de Jeseritas; los de familia la Jeser, De
Gunitas; los de familia la Guni, de Jahzeelitas; los de familia la Jahzeel, de familias: sus por Nephtalí de hijos Los
cuatrocientos. y mil tres y cincuenta contados, sus por Aser, de hijos los de familias las son Estas
Sera. fué Aser de hija la de nombre el Y
Malchîelitas. los de familia la Malchîel, de Heberitas; los de familia la Heber, de Beria: de hijos Los
Beriaitas. los de familia la Beria, de Issuitas; los de familia la Issui, de Imnaitas; los de familia la Imna, de familias: sus por Aser de hijos Los
cuatrocientos. y mil cuatro y sesenta contados, sus por Suhamitas, los de familias las Todas
familias. sus por Dan de familias las son Estas Suhamitas. los de familia la Suham, de familias: sus por Dan de hijos los son Estos
seiscientos. y mil cinco y cuarenta contados, sus y familias; sus por Benjamín de hijos los son Estos
Naamanitas. los de familia la Naamán, de Arditas; los de familia la Ard, de Naamán: y Ard fueron Bela de hijos los Y
Huphamitas. los de familia la Hupham, de Suphamitas; los de familia la Supham, De
Achîramitas; los de familia la Achîram, de Asbelitas; los de familia la Asbel, de Belaitas; los de familia la Bela, de familias: sus por Benjamín de hijos Los
familias. sus por José de hijos los son Estos quinientos. y mil dos y treinta contados, sus por Ephraim, de hijos los de familias las son Estas
Heranitas. los de familia la Herán, de Suthala: de hijos los son estos Y
Tahanitas. los de familia la Tahan, de Bechêritas; los de familia la Bechêr, de Suthalaitas; los de familia la Suthala, de familias: sus por Ephraim de hijos los son Estos
setecientos. y mil dos y cincuenta contados, sus y Manasés; de familias las son Estas
Tirsa. y Milca, y Hogla, y Noa, y Maala, fueron Salphaad de hijas las de nombres los y hijas: sino hijos tuvo no Hepher, de hijo Salphaad, Y
Hepheritas. los de familia la Hepher, de Semidaitas; los de familia la Semida, De
Sechêmitas; los de familia la Sechêm, de Asrielitas: los de familia la Asriel, De
Helecitas; los de familia la Helec, de Jezeritas; los de familia la Jezer, de Galaad: de hijos los son Estos
Galaaditas. los de familia la Galaad, de Galaad; á engendró Machîr y Machîritas; los de familia la Machîr, de Manasés: de hijos Los
Ephraim. y Manasés familias: sus por José de hijos Los
quinientos. y mil sesenta contados, sus por Zabulonitas, los de familias las son Estas
Jalelitas. los de familia la Jalel, de Elonitas; los de familia la Elón, de Sereditas; los de familia la Sered, de familias: sus por Zabulón de hijos Los
trescientos. y mil cuatro y sesenta contados, sus por Issachâr, de familias las son Estas
Simronitas. los de familia la Simron, de Jasubitas; los de familia la Jasub, De
Puanitas; los de familia la Puá de Tholaitas; los de familia la Thola, de familias: sus por Issachâr de hijos Los
quinientos. y mil seis y setenta contados, sus por Judá, de familias las son Estas
Hamulitas. los de familia la Hamul, de Hesronitas; los de familia la Hesrón, de Phares: de hijos los fueron Y
Zeraitas. los de familia la Zera, de Pharesitas; los de familia la Phares, de Selaitas; los de familia la Sela, de familias: sus por Judá de hijos los fueron Y
Canaán. de tierra la en murieron Onán y Er y Onán; y Er Judá: de hijos Los
quinientos. y mil cuarenta contados, sus por Gad, de familias las son Estas
Arelitas. los de familia la Areli, de Aroditas; los de familia la Aroz, De
Eritas; los de familia la Eri, de Oznitas; los de familia la Ozni, De
Sunitas; los de familia la Suni, de Aggitas; los de familia la Aggi, de Zephonitas; los de familia la Zephón, de familias: sus por Gad de hijos Los
doscientos. y mil dos y veinte Simeonitas, los de familias las son Estas
Saulitas. los de familia la Saul, de Zeraitas; los de familia la Zera, De
Jachînitas; los de familia la Jachîn, de Jaminitas; los de familia la Jamín, de Nemuelitas; los de familia la Nemuel, de familias: sus por Simeón de hijos Los
murieron. no Coré de hijos los Mas
señal. por fueron cuales los varones, cincuenta y doscientos fuego el consumió cuando murió, compañía aquella cuando Coré, á y ellos á tragó y boca su abrió tierra la Que
Jehová. contra amotinaron se cuando Coré, de compañía la con Aarón y Moisés contra motín el hicieron que congregación, la de consejo del los fueron Abiram y Dathán Estos Abiram. y Dathán, y Nemuel, Eliab: de hijos los Y
Eliab. Phallú: de hijos los Y
treinta. y setecientos mil tres y cuarenta fueron contados sus y Rubenitas: los de familias las son Estas
Carmitas. los de familia la Carmi, de Hesronitas; los de familia la Hesrón, De
Phalluitas; los de familia la Phallú, de Hanochîtas; los de familia la era cual del Hanoc, Rubén: de hijos los Israel: de primogénito Rubén
Egipto. de tierra de salido habían que Israel, de hijos los á y Moisés á Jehová mandó como arriba, años veinte de pueblo el Contaréis
diciendo: Jericó, de Jordán al junto Moab, de campos los en ellos con hablaron sacerdote el Eleazar y Moisés Y
Israel. en guerra la á salir puedan que los todos padres, sus de casas las por arriba, años veinte de Israel, de hijos los de congregación la toda de suma la Tomad
diciendo: Aarón, sacerdote del hijo Eleazar á y Moisés, á habló Jehová que mortandad, la de después ACONTECIO Y
Peor. de causa por mortandad la de día el muerta fué cual la hermana, su Madián, de príncipe del hija Cozbi, de negocio el en y Peor, de negocio el en engañado han os que con ardides, sus con vosotros á afligieron os ellos cuanto Por
heriréis: los y Madianitas, los á Hostilizaréis
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
Madián. en familia de padre pueblos, de príncipe Zur, de hija Cozbi, era muerta, Madianita mujer la de nombre el Y
Simeón. de tribu la de familia una de jefe Salu, de hijo Zimri era Madianita, la con muerto fué que muerto, varón del nombre el Y
Israel. de hijos los por expiación hizo é Dios, su por celo tuvo cuanto por perpetuo; sacerdocio del pacto el él, de después simiente su y él, tendrá Y
él; con paz de pacto mi establezco yo aquí He les: di tanto Por
Israel. de hijos los á celo mi en consumido he no yo cual lo por ellos: entre celo de llevado Israel, de hijos los de furor mi tornar hecho ha sacerdote, el Aarón de hijo Eleazar, de hijo Phinees,
diciendo: Moisés, á habló Jehová Entonces
mil. cuatro y veinte mortandad aquella de murieron Y
Israel. de hijos los de mortandad la cesó Y vientre. su por mujer la á y Israel, de varón al ambos, á alanceólos y tienda, la á Israel de varón el tras fué Y
mano: su en lanza una tomó y congregación, la de medio en de levantóse y sacerdote, el Aarón de hijo Eleazar, de hijo Phinees, viólo Y
testimonio. del tabernáculo del puerta la á ellos llorando Israel, de hijos los de congregación la toda de y Moisés de ojos á hermanos, sus á Madianita una trajo y vino Israel de hijos los de varón un aquí he Y
Baal-peor. á allegado han se que suyos los de aquellos á uno cada Matad Israel: de jueces los á dijo Moisés Entonces
Israel. de apartará se Jehová de furor del ira la y sol; del delante Jehová á ahórcalos y pueblo, del príncipes los todos Toma Moisés: á dijo Jehová Y
Israel. contra encendió se Jehová de furor el y Baal-peor; á pueblo el allegóse Y
dioses. sus á inclinóse é comió, pueblo el y dioses: sus de sacrificios los á pueblo al llamaron cuales Las
Moab: de hijas las con fornicar á empezó pueblo el y Sittim, en Israel REPOSO Y
camino. su por fué se Balac también y lugar: su á volvióse y fué, se y Balaam, levantó se Entonces
siempre. para perecerá también él Mas Eber: á también afligirán Assur, á afligirán Y Cittim, de costa la de navíos vendrán Y
cosas? estas Dios hiciere cuando vivirá ¿quién ­Ay! dijo: y parábola, su tomó Todavía
cautivo. llevará te Assur Cuando echado, será Cineo el Que
nido: tu peña la en Pon habitación, tu es Fuerte dijo: y parábola, su tomó Cineo, al viendo Y
siempre. para perecerá postrimería su Mas gentes; de cabeza Amalec, dijo: y parábola, su tomó Amalec, á viendo Y
quedare. que lo ciudad la de destruirá Y enseñoreará, se Jacob de el Y
varonilmente. portará se Israel E enemigos, sus por Seir tomada también Será Edom, tomada será Y
Seth. de hijos los todos á destruirá Y Moab, de cantones los herirá Y Israel, de cetro levantaráse Y Jacob, de ESTRELLA Saldrá cerca: de no mas miraré, Lo ahora: no mas Verélo,
ojos: los abiertos mas Caído, Omnipotente; del visión la vió que El Altísimo, del ciencia la sabe que el Y Jehová, de dichos los oyó que el Dijo
abiertos: ojos de varón el Dijo Beor, de hijo Balaam Dijo dijo: y parábola, su tomó Y
días. postrimeros los en pueblo tu á hacer de ha pueblo este que lo indicaré te ven, tanto, por pueblo: mi á ahora voy me yo aquí He
yo? diré eso hablare, Jehová que lo mas arbitrio; mi de mala ni buena cosa hacer para Jehová de dicho el traspasar podré no yo oro, y plata de llena casa su diése me Balac Si
diciendo: enviaste, me que mensajeros tus á también yo declaré lo ¿No respondió: le Balaam Y
honra. de privado ha te Jehová que aquí he mas honraría, te que dije yo lugar: tu á ahora tanto, por Húyete,
veces. tres ya bendecido resueltamente has los aquí he y llamado, he te enemigos mis á maldecir Para dijo: le palmas sus batiendo y Balaam, contra Balac de ira la encendió se Entonces
maldijeren. te que los malditos Y bendijeren, te que los Benditos despertará? lo ¿quién leona; como Y león, como echarse para encorvará Se
saetas. sus con asaeteará Y huesos, sus desmenuzará Y enemigas, sus gentes las á Comerá unicornio: de como fuerzas Tiene Egipto; de sacó lo Dios
ensalzado. será reino su Y Agag, que más rey su ha ensalzarse Y aguas: muchas en será simiente su Y aguas, destilarán manos sus De
aguas. las á junto cedros Como Jehová, por plantados lináloes Como río, al junto huertos Como extendidas, están arroyos Como
Israel! oh habitaciones, Tus Jacob, oh tiendas, tus son hermosas Cuán
ojos: los abiertos mas Caído, Omnipotente; del visión la vió que El Dios, de dichos los oyó que el Dijo
abiertos: ojos de varón el dijo Y Beor, de hijo Balaam Dijo dijo: y parábola, su tomó Entonces
él. sobre vino Dios de espíritu el y tribus; sus por alojado Israel á vió ojos, sus alzando Y
desierto; el hacia rostro su puso que sino agüeros, de encuentro á vez, segunda y primera la como fué, no Israel, á bendijese el que Jehová á bien parecía que Balaam vió COMO Y
altar. cada en carnero un y becerro un ofreció y dijo; le Balaam como hizo Balac Y
carneros. siete y becerros siete aquí prepárame y altares, siete aquí Edifícame Balac: á dijo Balaam Entonces
Jesimón. hacia mira que Peor, de cumbre la á Balaam á llevó Balac Y
maldigas. lo me allí desde que Dios á bien parecerá ventura por lugar; otro á llevaré te vengas, que Ruégote Balaam: á Balac dijo Y
hacer? de tengo aquello dijere, me Jehová que lo todo que dicho he te ¿No Balac: á dijo y respondió, Balaam Y
bendigas. lo tampoco ni maldices, lo no que Ya Balaam: á dijo Balac Entonces
muertos. los de sangre la beba Y presa, la coma que hasta echará se No erguirá: se león como Y levantará, se león como que pueblo, el aquí He
Dios! hecho ha que ­Lo Israel: de y Jacob de dicho será ahora, Como Israel: en adivinación Ni agüero, hay no Jacob en Porque
unicornio. de como fuerzas Tiene Egipto; de sacado ha los Dios
él. en rey de júbilo Y él, con es Dios su Jehová Israel: en perversidad visto ha Ni Jacob, en iniquidad notado ha No
revocarla. podré no y bendijo, él Y bendición: tomado he yo aquí, He
ejecutará? lo no ¿y Habló, hará?; no ¿y dijo, El arrepienta: se que para hombre de hijo Ni mienta; que para hombre, es no Dios
Zippor: de hijo palabras, mis Escucha oye; y levántate Balac, dijo: y parábola, su tomó él Entonces
Jehová? dicho ha ¿Qué Balac: díjole y Moab: de príncipes los él con y holocausto, su á junto estaba él que aquí he y él, á vino Y
decir. de has así y Balac, á Vuelve díjole: y boca, su en palabra puso y Balaam, de encuentro al salió Jehová Y
allí. Dios á encontrar á iré yo y holocausto, tu á junto aquí Ponte Balac: á dijo él Entonces
altar. cada en carnero un y becerro un ofreció y altares, siete edificó y Pisga, de cumbre la á Sophim, de campo al llevólo Y
maldecirás. lo me allí desde y todo; verás lo no que verás, solamente extremidad su veas; lo cual el desde lugar otro á conmigo vengas que Ruégote Balac: dijo Y
decirlo? para boca mi en pusiere Jehová que lo yo observaré ¿No dijo: y respondió, él Y
bendiciones. proferido has aquí he y enemigos, mis á maldigas que para tomado hete hecho? has me ¿Qué Balaam: á dijo Balac Entonces
suya. la como sea postrimería mi Y rectos, los de muerte la de persona mi Muera Israel? de parte cuarta la de número el O Jacob, de polvo el contará ¿Quién
gentes. las entre contado será no Y confiado, habitará que pueblo un aquí He miraré: lo collados los desde Y veré, lo peñas las de cumbre la de Porque
execrado? ha no Jehová que al execrar de he qué por ¿Y maldijo? no Dios que al yo maldeciré qué ¿Por
Israel. á execra ven, Y Jacob; á maldíceme Ven, oriente: del montes los de Moab, de Rey Balac, trajo me Aram De dijo: y parábola, su tomó él Y
Moab. de príncipes los todos y él holocausto, su á junto él estaba aquí he y él, á volvió Y
así. hablar de has y Balac, á Vuelve díjole: y Balaam, de boca la en palabra puso Jehová Y
carnero. un y becerro un ofrecido he altar cada en y ordenado, he altares Siete dijo: le éste y Balaam, de encuentro al Dios vino Y
solo. fué se así Y noticiaré. la te mostrare, me que cosa cualquiera y encuentro, al vendrá me Jehová quizá iré: yo y holocausto, tu á junto Ponte Balac: á dijo Balaam Y
altar. cada en carnero un y becerro un Balaam y Balac ofrecieron y Balaam: dijo le como hizo Balac Y
carneros. siete y becerros siete aquí prepárame y altares, siete aquí Edifícame Balac: á dijo BALAAM Y
pueblo. del extremidad la vió allí desde y Baal, de altos los á subir hízolo é Balaam, á tomó Balac siguiente día el Y
él. con estaban que príncipes los á y Balaam, á envió y ovejas, y bueyes matar hizo Balac Y
Husoth. de ciudad la á vinieron y Balac, con Balaam fué Y
hablaré. esa boca, mi en pusiere Dios que palabra La cosa? alguna hablar ahora ¿podré mas ti: á venido he yo aquí He Balac: á respondió Balaam Y
honrarte? yo puedo ¿no mí? á venido has no qué ¿por llamarte? á ti á yo envié ¿No Balaam: á dijo Balac Y
confines. los de cabo el es que Arnón, de término al junto está que Moab, de ciudad la á recibirlo á salió venía, Balaam que Balac oyendo Y
Balac. de príncipes los con fué Balaam Así hablarás. esa dijere, te yo que palabra la empero hombres: esos con Ve Balaam: á dijo Jehová de ángel el Y
volveré. me yo mal, parece te si ahora, mas camino: el en mí de delante ponías te tú que sabía no que pecado, He Jehová: de ángel al dijo Balaam Entonces
viva. dejaría ella á y ti, á mataría te ahora también yo apartado, hubiera se no mí de si y veces: tres estas mí de delante de luego apartado hase y visto, ha me asna El
mí: de delante perverso es camino tu porque contrarrestarte, para salido he yo aquí he veces? tres estas asna tu herido has qué ¿Por dijo: le Jehová de ángel el Y
rostro. su sobre inclinóse é reverencia, hizo Balaam Y mano. su en desnuda espada su tenía y camino, el en estaba que Jehová de ángel al vió y Balaam, á ojos los abrió Jehová Entonces
No. respondió: él Y contigo? así hacerlo á acostumbrado ¿he día; este hasta tienes me tú que desde cabalgado has mí sobre asna? tu yo soy ¿No Balaam: á dijo asna el Y
mataría! te ahora que mano, mi en espada tuviera ­ojalá mí: de burlado has te Porque asna: al respondió Balaam Y
veces? tres estas herido has me que hecho, he te ¿Qué Balaam: á dijo cual la asna, al boca la abrió Jehová Entonces
palo. el con asna al hirió é Balaam, enojóse y Balaam: de debajo echóse Jehová, de ángel al asna el viendo Y
siniestra. á ni diestra á ni apartarse para camino había no donde angostura, una en púsose y allá, más pasó Jehová de ángel el Y
herirla. á volvió él y Balaam: de pie el pared la contra apretó y pared, la á pegóse Jehová, de ángel al asna el viendo Y
otra. de pared y parte una de pared tenía que viñas de senda una en puso se Jehová de ángel el Mas
camino. al volver hacerla para asna al Balaam hirió Entonces campo. el por iba é camino, del asna el apartóse y mano; su en desnuda espada su con camino el en estaba que Jehová, de ángel al vió asna el Y
suyos. mozos dos él con y asna, su sobre montado él pues, Iba, suyo. adversario por camino el en puso se Jehová de ángel el y iba; él porque encendió se Dios de furor el Y
Moab. de príncipes los con fué y asna, su cinchó y mañana, la por levantó se Balaam Así
dijere. te yo que lo harás empero ellos: con ve y levántate hombres, llamarte á vinieren Si díjole: y noche, de Balaam á Dios vino Y
Jehová. decir á vuelve me que sepa yo que para noche, esta aquí reposeis que ahora, tanto por Ruégoos
grande. ni chica cosa hacer para Dios, mi Jehová de palabra la traspasar puedo no oro, y plata de llena casa su diese me Balac Aunque Balac: de siervos los á dijo y respondió, Balaam Y
pueblo. este á maldíceme ahora, pues ven dijeres: me que lo todo haré y mucho, honraré te duda sin Porque
mí: á venir de dejes no que Ruégote Zippor: de hijo Balac, dice Así dijéronle: y Balaam, á vinieron cuales Los
otros. los que honorables más y príncipes, más vez otra enviar á Balac tornó Y
nosotros. con venir quiso no Balaam dijeron: y Balac, á vinieron y levantaron, se Moab de príncipes los Y
vosotros. con ir dejar quiere me no Jehová porque tierra, vuestra á Volveos Balac: de príncipes los á dijo y mañana, la por levantó se Balaam Así
bendito. es porque pueblo; al maldigas ni ellos, con vayas No Balaam: á Dios dijo Entonces
echarlo. y él, con pelear podré quizá maldícemelo; y ahora, pues ven tierra: la de haz la cubre Egipto, de salido ha que pueblo este aquí He
diciendo: mí á enviado ha Moab, de rey Zippor, de hijo Balac Dios: á respondió Balaam Y
contigo? están que estos son varones ¿Qué díjole: y Balaam, á Dios vino Y
Balaam. con quedaron se Moab de príncipes los Así hablare. me Jehová como palabras, las referiré os yo y noche, esta aquí Reposad dijo: les él Y
Balac. de palabras las dijeron le y Balaam, á llegaron y mano, su en adivinación de dádivas las con Madián, de ancianos los y Moab, de ancianos los fueron Y
maldito. será maldijeres, tú que el y bendito, será bendijeres, tú que el que sé yo que tierra: la de echarlo y herirlo, yo podré quizá yo: que fuerte más es porque pueblo, este maldíceme ruego, te ahora, pues Ven
mí: de delante habita y tierra, la de haz la cubre aquí he y Egipto, de salido ha pueblo Un diciendo: llamasen, lo que para pueblo, su de hijos los de tierra la en río al junto está que Pethor, á Beor, de hijo Balaam á mensajeros envió tanto Por
Moab. de rey entonces era Zippor, de hijo Balac, Y campo. del grama la buey el lame como contornos, nuestros todos gente esta lamerá Ahora Madián: de ancianos los á Moab dijo Y
Israel. de hijos los de causa á Moab angustióse y mucho; era que pueblo del causa á mucho temió Moab Y
Amorrheo. al hecho había Israel que lo todo Zippor, de hijo Balac, vió Y
Jericó. de Jordán del parte esta de Moab, de campos los en asentaron y Israel, de hijos los MOVIERON Y
tierra. su poseyeron y uno, quedara le que sin gente, su toda á y hijos, sus á y él, á hirieron E
Hesbón. en habitaba que Amorrheos, los de rey Sehón, de hiciste como él de harás y tierra; su á y pueblo, su todo á y el á dado, he lo mano tu en que miedo, tengas le No Moisés: á dijo Jehová Entonces
Edrei. en pelear para pueblo, su todo y él Basán, de rey Og ellos contra salió y Basán, de camino subieron y volvieron, Y
allí. estaba que Amorrheo al echaron y aldeas, sus tomaron y Jazer; á reconocer á Moisés envió Y
Amorrheo. del tierra la en Israel habitó Así
Medeba. y Nopha hasta destruimos Y Dibón, hasta Hesbón pereció ellos; de reino el devastamos Mas
Amorrheos. los de rey Sehón Por cautividad, en hijas sus Y huída, en hijos sus Puso Chêmos: de pueblo has, Perecido Moab­ ti, de Ay
Arnón. de altos los de señores los A Moab, de Ar á consumió Y Sehón, de ciudad la de llama Y Hesbón, de salió fuego Que
Sehón: de ciudad la repárese y Edifíquese Hesbón, á Venid proverbistas: los dicen tanto, Por
Arnón. hasta tierra su toda poder su de tomado y Moab, de rey el con antes guerra tenido había cual el Amorrheos; los de rey Sehón, de ciudad la era Hesbón Porque
aldeas. sus todas en y Hesbón en Amorrheo, del ciudades las todas en Israel habitó y ciudades: estas todas Israel tomó Y
fuerte. era Ammón de hijos los de término el porque Ammón: de hijos los hasta Jaboc, hasta Arnón desde tierra su tomó y espada, de filo á Israel hirióle E
Israel. contra peleó y Jahaz, á vino y desierto: el en Israel contra salió y pueblo, su todo Sehón juntó antes término: su por Israel á pasar dejó no Sehón Mas
término. tu pasemos que hasta iremos, real camino el por pozos: los de aguas las beberemos no viñas; las por ni labrados, los por apartaremos nos no tierra: tu por Pasaré
diciendo: Amorrheos, los de rey Sehón, á embajadores Israel envió Y
Jesimón. á mira que Pisga, de cumbre la á y Moab, de campos los en está que valle al Bamoth de Y
Bamoth: á Nahaliel de y Nahaliel: á Mathana de Y
bordones. sus con legislador, el Y pueblo, del príncipes los Caváronlo señores; los cavaron cual el Pozo,
cantad: él á pozo; oh Sube, canción: esta Israel cantó Entonces
agua. daré les y pueblo, al Junta Moisés: á dijo Jehová cual del pozo el es este Beer: á vinieron allí de Y
Moab. de término el en descansa Y Ar, en parar á va Que arroyos los de corriente la á Y
Arnón: de arroyos los en Y Bermejo, mar el en hizo que Lo Jehová: de batallas las de libro el en dice se tanto Por
Amorrheo. el y Moab entre Moab, de término es Arnón porque Amorrheo; del término del sale que y desierto, el en está que Arnón, de parte otra la de asentaron y movieron, allí De
Zared. de arroyada la en asentaron allí, de Partidos
sol. del nacimiento al Moab, de delante está que desierto el en Ije-abarim, en asentaron Oboth, de partidos Y
Oboth. en campo asentaron y Israel, de hijos los partieron Y
vivía. y metal, de serpiente la á miraba alguno, á mordía serpiente alguna cuando que fué, y bandera, la sobre púsola y metal, de serpiente una hizo Moisés Y
vivirá. ella, á mirare y mordido fuere que cualquiera que será y bandera: la sobre ponla y ardiente, serpiente una Hazte Moisés: á dijo Jehová Y
pueblo. el por oró Moisés Y serpientes. estas nosotros de quite que Jehová á ruega ti: contra y Jehová, contra hablado haber por hemos Pecado dijeron: y Moisés, á vino pueblo el Entonces
Israel. de pueblo mucho murió y pueblo: al mordían que ardientes, serpientes pueblo el entre envió Jehová Y
liviano. tan pan este de fastidio tiene alma nuestra y agua, ni pan, hay ni que desierto? este en muramos que para Egipto de subir hiciste nos qué ¿Por Moisés: y Dios contra pueblo el habló Y
camino. el por pueblo del ánimo el abatióse y Edom; de tierra la rodear para Bermejo, mar del camino Hor, de monte del partieron Y
Horma. lugar aquel de nombre el llamó y ciudades; sus á y ellos á destruyólos y Cananeo, al entregó y Israel, de voz la escuchó Jehová Y
ciudades. sus destruiré yo mano, mi en pueblo este á entregares efecto en Si dijo: y Jehová, á voto hizo Israel Entonces
presa. él de tomó y Israel, con peleó centinelas, los de camino el por Israel venía que mediodía, al habitaba cual el Arad, de rey el Cananeo, el OYENDO Y
Israel. de familias las todas días treinta por duelo hiciéronle muerto, era Aarón que congregación la toda viendo Y
monte. del descendieron Eleazar y Moisés y monte: del cumbre la en allí murió Aarón y hijo: su Eleazar á vistiólos y vestidos sus de Aarón á desnudar hizo Moisés Y
congregación. la toda de ojos á Hor de monte al subieron y mandó: le Jehová como hizo Moisés Y
morirá. allí y pueblos, sus á reunido será Aarón porque hijo; su Eleazar á ellos de viste y vestidos, sus Aarón á desnudar haz Y
Hor; de monte al subir hazlos y hijo, su Eleazar á y Aarón á Toma
rencilla. la de aguas las en mandamiento mi á rebeldes fuisteis cuanto por Israel, de hijos los á di yo que tierra la en entrará no pues pueblos; sus á reunido será Aarón
diciendo: Edom, de tierra la de confines los en Hor, de monte el en Aarón y Moisés á habló Jehová Y
Hor. de monte al vinieron congregación, aquella toda Israel, de hijos los Cades de partidos Y
él. de Israel apartóse y término, su por Israel á pasar dejar Edom pues, quiso, No
fuerte. mano y pueblo, mucho con él contra Edom salió Y pasarás. No respondió: él Y
seguida. de pasaré cosa, otra hacer sin ciertamente ellas: de precio el daré ganados, mis y yo aguas tus bebiéremos si y iremos; seguido camino el Por dijeron: Israel de hijos los Y
armado. ti contra saldré manera otra de país, mi por pasarás No respondió: le Edom Y
término. tu pasado hayamos que hasta siniestra, la á ni diestra la á apartarnos sin iremos, real camino el por pozos: de agua beberemos ni viña, por ni labranza, por pasaremos no tierra; tu por pasemos que Rogámoste
confines: tus de extremo al ciudad Cades, en estamos aquí he y Egipto; de sacónos y ángel, envió y voz, nuestra oyó cual el Jehová, á clamamos Y
padres; nuestros á y maltrataron, nos Egipcios los y tiempo, largo Egipto en estuvimos y Egipto, á descendieron padres nuestros Cómo
venido: ha nos que trabajo el todo sabido has Tú hermano: tu Israel dice Así Cades: desde Edom de rey al embajadores Moisés envió Y
ellos. en santificó se él y Jehová, con Israel de hijos los contendieron cuales las por rencilla, la de aguas las son Estas
dado. he les que tierra la en congregación esta meteréis no tanto, por Israel, de hijos los de ojos en santificarme para mí, en creísteis no cuanto Por Aarón: á y Moisés á dijo Jehová Y
bestias. sus y congregación, la bebió y aguas, muchas salieron y veces: dos vara su con peña la hirió é mano, su Moisés alzó Entonces
peña? esta de aguas salir hacer de hemos ¿os rebeldes: ahora, Oid díjoles: y peña, la de delante congregación la Aarón y Moisés juntaron Y
mandó. le él como Jehová, de delante de vara la tomó Moisés Entonces
bestias. sus á y congregación, la á beber de darás y peña, la de aguas sacarás les y agua, su dará ella y ellos; de ojos en peña la á hablad y hermano, tu Aarón y tú congregación, la reune y vara la Toma
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
ellos. sobre apareció Jehová de gloria la y rostros; sus sobre echáronse y testimonio, del tabernáculo del puerta la á congregación la de delante de Aarón y Moisés fuéronse Y
beber. para agua de aun ni granadas: ni viñas, de higueras, de sementera, de lugar es No lugar? mal este á traernos para Egipto, de subir hecho has nos qué por ¿Y
bestias? nuestras y nosotros aquí muramos que para desierto, este á Jehová de congregación la venir hiciste qué ¿por Y
Jehová! de delante hermanos nuestros perecieron cuando muerto hubiéramos nosotros que ­Ojalá diciendo: hablaron y Moisés, con pueblo el regañó Y
Aarón. y Moisés contra juntáronse congregación, la para agua hubiese no como Y
sepultada. allí fué y María, murió allí y Cades; en pueblo el asentó y primero, mes el en Zin, de desierto al congregación, la toda Israel, de hijos los LLEGARON Y
tarde. la hasta inmunda será tocare, lo que persona la y inmundo: será tocare, inmundo el que lo todo Y
tarde. la hasta inmundo será separación, la de agua el tocare que el y vestidos; sus lavará separación la de agua el rociare que el también perpetuo: estatuto por será les Y
inmundo. es separación, de agua el él sobre rociada fué no Jehová: de tabernáculo el contaminó cuanto por congregación, la entre de cortada será persona tal la purificare, se no y inmundo, fuere que el Y
tarde. la á limpio será y agua, con lavará se mismo sí á y vestidos, sus luego lavará él séptimo, día al purificado habrá lo cuando y día: séptimo al y tercero al inmundo el sobre rociará limpio el Y
sepulcro: el ó muerto, el ó matado, el ó hueso, el tocado hubiere que aquel sobre y estuvieren, allí que personas las sobre y muebles, los todos sobre y tienda, la sobre rociará y agua, el en mojarálo y hisopo. tomará limpio hombre un Y
vaso: un en viva agua ella sobre echarán y expiación, la de vaca quemada la de ceniza la de tomarán inmundo el para Y
inmundo. será días siete sepulcro, en ó humano, hueso en ó muerto, en ó campo, del haz la sobre cuchillo á muerto en tocare que cualquiera Y
inmundo. sera ajustada, bien tapadera hubiere no cual el sobre abierto, vaso todo Y
días. siete inmundo será ella, en estuviere que lo todo y tienda la en entrare que cualquiera tienda: la en muriere alguno cuando para ley la es Esta
él. sobre será inmundicia su y será; inmundo él, sobre rociada fué no separación la de agua el cuanto por Israel: de cortada será persona aquella y contaminó; Jehová de tabernáculo el purificare, se no y muerto, estuviere que hombre de persona en muerto, en tocare que Cualquiera
día. séptimo al limpio será no purificare, se no día tercer al si y limpio; será día séptimo al y agua, aquesta con día tercer al purificará se Este
inmundo: será días siete humana, persona cualquiera de muerto tocare que El
perpetuo. estatuto por ellos, entre peregrina que extranjero al y Israel, de hijos los á será y tarde: la hasta inmundo será y vestidos, sus lavará vaca, la de cenizas las recogió que el Y
expiación. una es separación: de agua el para Israel de hijos los de congregación la guardará las y limpio, lugar en campo del fuera pondrá las y vaca, la de cenizas las recogerá limpio hombre un Y
tarde. la hasta inmundo será y carne, su agua en lavará también agua, en vestidos sus lavará quemó, la que el Asimismo
tarde. la hasta sacerdote el inmundo será y real; el en entrará después y agua, con carne su también lavará vestidos, sus luego lavará sacerdote El
vaca. la arde que en fuego del medio en echará lo y escarlata, y hisopo, é cedro, de palo sacerdote el tomará Luego
quemar. hará estiercol, su con sangre, su y carne su y cuero su ojos: sus ante vaca la quemar hará Y
veces; siete ella de sangre la con testimonio del tabernáculo del delantera la hacia rociará y dedo, su con sangre su de sacerdote el Eleazar tomará Y
presencia. su en degollar harála y campo, del fuera sacará la él y sacerdote, el Eleazar á daréis la Y
yugo: puesto haya se no cual la sobre falta, haya no cual la en perfecta, bermeja, vaca una traigan te que Israel de hijos los á Di diciendo: prescrito, ha Jehová que ley la de ordenanza la es Esta
diciendo: Aarón, á y Moisés á habló Jehová Y
moriréis. no y Israel, de hijos los de santas cosas las contaminar de habéis no y pecado: ello por llevaréis no suyo, mejor lo ello de ofrecido hubiereis vosotros cuando Y
testimonio. del tabernáculo el en ministerio vuestro por remuneración vuestra es pues familia: vuestra y vosotros lugar, cualquier en comeréis lo Y
lagar. del fruto commo y era, la de fruto por Levitas los á contado será ellos, de mejor lo ofreciereis Cuando dirás: les Y
consagrada. ser de ha que porción la ofreceréis ellos de mejor lo todo de Jehová; á ofrenda toda ofreceréis dones vuestros todos De
sacerdote. el Aarón á Jehová de ofrenda la ellos de daréis y Israel; de hijos los de recibido hubiereis que diezmos vuestros todos de Jehová á ofrenda vosotros también ofreceréis Así
lagar. del acopio como y era, la de grano como ofrenda vuestra contará os se Y
diezmos. los de diezmo el Jehová á mecida ofrenda en ellos de presentaréis vosotros heredad, vuestra por ellos de dado he os que diezmos los Israel de hijos los de tomareis Cuando dirás: les y Levitas, los á hablarás Así
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
heredad. poseerán no Israel de hijos los Entre dicho: he les cual lo por ofrenda: en Jehová á ofrecerán que Israel, de hijos los de diezmos los heredad por dado he Levitas los á Porque
Israel. de hijos los entre heredad poseerán no y edades; vuestras por perpetuo estatuto iniquidad: su llevarán ellos y testimonio, del tabernáculo del servicio el harán Levitas los Mas
mueran. cual el por pecado, lleven no porque testimonio, del tabernáculo al Israel de hijos los más llegarán no Y
testimonio. del tabernáculo del ministerio el en sirven ellos cuanto por ministerio, su por heredad, por Israel en diezmos los todos Leví de hijos los á dado he yo aquí he Y
Israel. de hijos los de medio en heredad tu y parte tu soy Yo parte: tendrás ellos entre ni heredad, tendrás no ellos de tierra la De Aarón: á dijo Jehová Y
contigo. simiente tu para y ti para Jehová de delante es perpetuo sal de pacto perpetuo: estatuto por contigo, hijas tus para y hijos tus para y ti, para dado helas Jehová, á ofrecieren Israel de hijos los que santas, cosas las de elevadas ofrendas las Todas
tuya. será derecha, espaldilla la como y mecedura la de pecho el como tuya: será ellos de carne la Y
Jehová. á suave olor en encendida ofrenda ellos, de grosura la quemarás y altar, el sobre rociarás ellos de sangre la son: santificados redimirás; no cabra, de primogénito el y oveja, de primogénito el y vaca, de primogénito el Mas
óbolos. veinte de es que santuario, del siclo al siclos, cinco de precio por estimación, tu á conforme ellos, de rescate el efectuar harás mes un de Y
inmundo. animal de primogénito el redimir harás también hombre: del primogénito el redimir hacer de has mas tuyo: será animales, de como hombres de así Jehová, á ofrecerán que carne toda en matriz abriere que lo Todo
tuyo. será Israel en voto por consagrado lo Todo
ellas. de comerá casa tu en limpio todo tuyas: serán Jehová, á traerán cuales las ellos, de tierra la de cosas las todas de primicias Las
dado. he las ti á Jehová, á presentarán que ello, de primicias las escogido, más lo todo trigo, de y mosto, de y aceite, De
ellas. de comerá casa tu en limpio todo perpetuo: estatuto por contigo, hijas tus á y hijos, tus á y ti, á dado he Israel, de hijos los de agitadas ofrendas las todas y dones, sus de elevada ofrenda la tuyo: será también Esto
ti. para será santa cosa ella: de comerá varón todo comerás; la santuario el En
hijos. tus para y ti para santa muy cosa será presentar, de han me que ellos, de pecado el por expiación toda y suyo, presente todo ellos, de ofrenda toda fuego: del reservadas santas cosas las de ofrenda la de tuyo será Esto
perpetuo. estatuto por hijos, tus á y unción, la de razón por dado he te Israel de hijos los de consagradas cosas las todas ofrendas: mis de guarda la también dado he te yo aquí He Aarón: á Jehová más Dijo
morirá. llegare, se que extraño el y sacerdocio; vuestro de servicio el don en dado he os Yo ministraréis. y adentro, velo del y altar, del negocio todo en sacerdocio vuestro guardaréis contigo hijos tus y tú Mas
testimonio. del tabernáculo del ministerio el en sirvan que para Jehová, de don en vosotros á dados Israel, de hijos los entre de Levitas los hermanos vuestros á tomado he yo aquí he Porque
Israel. de hijos los sobre ira la más sea no que para altar, del guarda la y santuario, del guarda la tendréis Y
vosotros. á llegar de ha se extraño ningún tabernáculo; del servicio el todo en testimonio del tabernáculo del cargo el tendrán y contigo, pues, juntarán, Se
vosotros. y ellos mueran no porque altar, al ni santos vasos los á llegarán no mas tabernáculo: el todo de cargo el y ordenares, tú que lo guardarán Y
testimonio. del tabernáculo del delante serviréis contigo hijos tus y tú y han; servirte y contigo, júntense y ti, á llegar hazlos padre, tu de tribu la Leví, de tribu la también, hermanos tus á Y
sacerdocio. vuestro de pecado el llevaréis contigo hijos tus y tú y santuario: del pecado el llevaréis contigo, padre tu de casa la y hijos, tus y Tú Aarón: á dijo JEHOVA Y
todos? perecer de ¿acabaremos morirá: Jehová de tabernáculo al acercare se que el llegare, se que Cualquiera
perdidos. somos nosotros todos somos, perdidos muertos, somos nosotros aquí He diciendo: Moisés, á hablaron Israel de hijos los Entonces
hizo. así Jehová, mandó le como Moisés: hízolo E
mueran. no porque mí, sobre de quejas sus cesar harás y rebeldes; hijos los á señal por guarde se que para testimonio, del delante Aarón de vara la Vuelve Moisés: á dijo Jehová Y
vara. su uno cada tomaron y vieron, lo ellos y Israel; de hijos los todos á Jehová de delante de varas las todas Moisés sacó Entonces
almendras. producido y renuevos, arrojado y flores, echado y brotado, había Leví de casa la de Aarón de vara la que aquí he y testimonio; del tabernáculo al Moisés vino siguiente día el que aconteció Y
testimonio. del tabernáculo el en Jehová de delante varas las puso Moisés Y
ellos. de varas las entre estaba Aarón de vara la y varas; doce todas en vara, una padres sus de casas las por príncipe cada varas; dieron le ellos de príncipes los todos y Israel, de hijos los á habló Moisés Y
vosotros. contra murmuran que con Israel, de hijos los de quejas las mí sobre de cesar haré y florecerá: vara su escogiere, yo que varón el que será, Y
vosotros. á declararé me yo donde testimonio, del delante testimonio del tabernáculo el en pondrás las Y
vara. una tendrá padres sus de familia de cabeza cada porque Leví; de vara la sobre Aarón de nombre el escribirás Y
vara. su sobre uno cada de nombre el escribirás y padres; sus de casas las á conforme varas doce ellos, de príncipes los todos de padres, los de casa cada por vara una ellos de toma y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
cesado. había mortandad la cuando testimonio, del tabernáculo del puerta la á Moisés á Aarón volvió se Después
Coré. de negocio el por muertos los sin setecientos, y mil catorce fueron mortandad aquella en murieron que los Y
mortandad. la cesó y vivos, los y muertos los entre púsose Y
pueblo. el por expiación hizo é perfume, puso él y pueblo: el en comenzado había mortandad la que aquí he y congregación: la de medio en corrió y dijo, Moisés como incensario, el Aarón tomó Entonces
comenzado. ha mortandad la Jehová: de faz la de delante de salido ha furor el porque ellos; por expiación haz y congregación, la á presto ve y perfume, pon él sobre y altar, del fuego él en pon y incensario, el Toma Aarón: A Moisés dijo Y
rostros. sus sobre echaron se ellos Y momento. un en consumirélos y congregación, esta de medio en de Apartaos
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
testimonio. del tabernáculo del delante Aarón y Moisés vinieron Y
Jehová. de gloria la apareció y cubierto, había lo nube la aquí he y testimonio, del tabernáculo el hacia miraron Aarón, y Moisés contra congregación la juntó se como que, aconteció Y
Jehová. de pueblo al muerto habéis Vosotros diciendo: Aarón, y Moisés contra murmuró Israel de hijos los de congregación la toda siguiente día El
Moisés. de mano por Jehová dijo lo se según séquito; su como y Coré, como sea no porque Jehová, de delante sahumerio ofrecer á llegue Aarón, de simiente la de sea no que extraño ningún que Israel de hijos los á recuerdo En
altar, el cubrir para extendiéronlos y ofrecido; habían quemados los que con metal de incensarios los tomó Eleazar sacerdote el Y
Israel. de hijos los á señal por serán y santificados; son Jehová, de delante ellos con ofrecieron cuanto por altar: el cubrir para extendidas planchas ellos de harán y almas: sus contra pecadores estos de incensarios Los
santificados: son porque fuego; el allá más derrame y incendio, del medio en de incensarios los tome que sacerdote, Aarón de hijo Eleazar, á Di
diciendo: Moisés, á habló Jehová Entonces
sahumerio. el ofrecían que hombres cincuenta y doscientos los consumió y Jehová, de fuego salió Y
tierra. la también trague nos No decían: porque ellos; de grito al huyeron ellos, de derredor en estaban que los Israel, todo Y
congregación. la de medio en de perecieron y tierra, la cubriólos y abismo, al vivos descendieron tenían, que lo todo con ellos, Y
hacienda. su toda á y Coré, de hombres los todos á y casas, sus á y ellos, á tragólos y boca, su tierra la abrió Y
ellos: de debajo estaba que tierra la rompióse palabras, estas todas hablar de él acabando en que aconteció, Y
Jehová. á irritaron hombres estos que conoceréis entonces abismo, al vivos descendieren y cosas, sus todas con tragare los y boca, su abriere tierra la y cosa, nueva una hiciere Jehová si Mas
envió. me no Jehová hombres, los todos de manera la á visitados ellos fueren si ó éstos, murieren hombres los todos mueren como Si
hice. las corazón mi de no que cosas: estas todas hiciese que para enviado ha me Jehová que conoceréis esto En Moisés: dijo Y
chiquitos. sus y hijos, sus y mujeres, sus con tiendas, sus de puertas las á pusiéronse y salieron Abiram y Dathán y derredor: en Abiram de y Dathán, de Coré, de tiendas las de apartáronse Y
pecados. sus todos en perezcáis no que por suya, cosa ninguna toquéis no y hombres, impíos estos de tiendas las de ahora Apartaos diciendo: congregación, la á habló él Y
él. de pos en fueron Israel de ancianos los y Abiram; y Dathán á fué y levantó, se Moisés Y
Abiram. y Dathán, Coré, de tienda la de derredor en de Apartaos diciendo: congregación, la á Habla
diciendo: Moisés, á habló Jehová Entonces
congregación? la toda contra tu has airarte ¿y pecó? que el hombre un es ¿no carne, toda de espíritus los de Dios Dios, dijeron: y rostros, sus sobre echaron se ellos Y
momento. un en he consumirlos y congregación, esta entre de Apartaos
diciendo: Aarón, á y Moisés á habló Jehová Y
congregación. la toda á apareció Jehová de gloria la entonces testimonio: del tabernáculo del puerta la á congregación la toda ellos contra juntar hecho había Coré Ya
Aarón. y Moisés con testimonio del tabernáculo del puerta la á pusiéronse y sahumerio, ellos en echaron y fuego, ellos en pusieron y incensario, su uno cada tomaron Y
incensario. su con uno cada Aarón, y también, tú incensarios: cincuenta y doscientos incensario: su uno cada Jehová de delante allegad y ellos, en sahumerio poned y incensario, su uno cada tomad Y
Aarón: y ellos, y tú, Jehová; de delante mañana poneos séquito, tu todo y Tú Coré: á Moisés dijo Después
mal. hecho he ellos de ninguno á ni ellos, de tomado he asno un aun ni presente: su á mires No Jehová: á dijo y manera, gran en enojó se Moisés Entonces
subiremos. No hombres? estos de ojos los arrancar de ¿has viñas: y tierras de heredades dado has nos ni miel, y leche fluya que tierra en tú metido has nos tampoco Ni
imperiosamente? nosotros de enseñorees te también que sino desierto, el en morir hacernos para miel, y leche destila que tierra una de venir hecho hayas nos que poco ¿Es
allá: iremos No respondieron: ellos mas Eliab; de hijos Abiram, y Dathán á llamar á Moisés envió Y
murmuréis? él contra que para es ¿qué Aarón, pues Jehová: contra juntáis os que los sois séquito tu todo y tú tanto, Por
sacerdocio? el también procuréis que para contigo; Leví de hijos los hermanos tus todos á y ti, á acercar hizo te que ¿Y
ministrarles? para congregación la de delante estuvieseis y Jehová, de tabernáculo del servicio el en ministraseis que para sí á allegar haciéndoos Israel, de congregación la de apartado haya os Israel de Dios el que poco es ¿Os
Leví: de hijos ahora, Oid Coré: á Moisés más Dijo
Leví. de hijos esto, básteos santo: el será aquel escogiere, Jehová quien á varón el que será y mañana; Jehová de delante sahumerio ellos en poned y ellos, en fuego poned Y
séquito: su todo y Coré incensarios, tomad esto: Haced
sí. á allegará lo él escogiere, él que al y sí; á llegar harálo santo al y suyo, es quién Jehová mostrará Mañana diciendo: séquito, su todo á y Coré á habló Y
rostro; su sobre echóse Moisés, oyó lo como Y
Jehová? de congregación la sobre vosotros levantáis os pues, qué, ¿por Jehová: está ellos de medio en y santos, son ellos todos congregación, la toda porque Básteos, dijeron: les y Aarón, y Moisés contra juntaron se Y
nombre; de varones consejo, del los de congregación, la de príncipes Israel, de hijos los de varones cincuenta y doscientos con Moisés contra levantáronse Y
gente, tomaron Rubén, de hijos los de Peleth, de hijo Hon, y Eliab; de hijos Abiram, y Dathán y Leví; de hijo Coath, de hijo Ishar, de hijo CORÉ, Y
Dios. vuestro Jehová Yo Dios: vuestro ser para Egipto, de tierra la de saqué os que Dios, vuestro Jehová Yo
Dios. vuestro á santos seáis y mandamientos, mis todos hagáis y acordéis, os que Para
fornicáis: cuales los de pos en ojos, vuestros de y corazón vuestro de pos en miréis no y obra; por ponerlos para Jehová, de mandamientos los todos de acordéis os viereis, lo cuando que para pezuelo, de ha serviros Y
cárdeno: de cordón un remates los de pezuelo cada en pongan y generaciones; sus por vestidos, sus de remates los en (franjas) pezuelos hagan se que diles y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
Moisés. á mandó Jehová como murió; y piedras, con apedreáronlo y campo, del fuera congregación la sacó lo Entonces
campo. del fuera congregación la toda piedras con apedréelo hombre; aquel muera Irremisiblemente Moisés: á dijo Jehová Y
hacer. de habían le qué declarado estaba no que por cárcel, la en pusiéronlo Y
congregación: la toda á y Aarón, á y Moisés á trajéronle leña recogiendo hallaron le que los Y
sábado. de día en leña recogía que hombre un hallaron desierto, el en Israel de hijos los estando Y
ella. sobre será iniquidad su persona: tal la cortada será enteramente mandamiento, su nulo por dió y Jehová, de palabra la poco en tuvo cuanto Por
pueblo. su de medio en de cortada será persona tal la y injurió; Jehová á extranjero, el como natural el así mano, altiva con algo hiciere que persona la Mas
yerro. por algo hiciere que el para tendréis ley misma una ellos, entre habitare que peregrino el y Israel, de hijos los entre natural El
perdonado. será le y reconciliará, la Jehová, de delante yerro por pecare cuando yerro, por pecado habrá que persona la por expiación hará sacerdote el Y
expiación. por año un de cabra una ofrecerá yerro, por pecare persona una si Y
pueblo. el todo de yerro es cuanto por ellos, entre peregrina que extranjero al y Israel, de hijos los de congregación la toda á perdonado será Y
yerros: sus por Jehová, de delante expiaciones sus y Jehová, á encendida ofrenda ofrendas, sus traerán ellos y es: yerro porque perdonado, será les y Israel; de hijos los de congregación la toda por expiación hará sacerdote el Y
expiación. en cabrío macho un y ley; la á conforme libación, su y presente su con Jehová, á suave olor en holocausto, por novillo un ofrecerá congregación la toda congregación, la de ignorancia con yerro por hecho fué pecado el si que, Será
edades, vuestras por adelante en y mandó, lo Jehová que día el desde Moisés, de mano la por mandado ha os Jehová que cosas las Todas
Moisés, á dicho ha Jehová que mandamientos estos todos hiciereis no y errareis, cuando Y
generaciones. vuestras por ofrenda Jehová á daréis masas vuestras de primicias las De
ofreceréis. la así era, la de ofrenda la como ofrenda; en torta una ofreceréis amasareis, que primero lo De
Jehová. á ofrenda ofreceréis tierra, la de pan el comer á comenzareis cuando que Será
llevo, os yo cual la á tierra la en entrado hubiereis Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
mora. vosotros con que peregrino el y vosotros tendréis, derecho mismo un y ley misma Una
Jehová. de delante peregrino el será así vosotros, como edades: vuestras por perpetuo será que estatuto mora; vosotros con que extranjero el y congregación la de vosotros tendréis, estatuto mismo Un
él. hará así hiciereis, vosotros como Jehová, á suave olor de encendida ofrenda hiciere si edades, vuestras por vosotros entre estuviere que cualquiera ó extranjero, vosotros con habitare cuando Y
Jehová. á suave olor de encendida ofrenda ofrecer para así, cosas estas hará natural Todo
ellos. de número el según uno cada con haréis así número al Conforme
cabras. de que ovejas de mismo lo cordero, ó carnero, ó buey, un cada con hará se Así
Jehová. á suave olor de encendida ofrenda en hin, un de mitad la ofrecerás libación la para vino de Y
aceite: de hin un de mitad la con amasada harina, de flor de décimas tres de presente un novillo el con Ofrecerás
Jehová, á paces de ó voto, especial por sacrificio, ó holocausto en novillo ofreciereis cuando Y
Jehová. á suave olor en hin, un de tercio el ofrecerás libación la para vino de Y
aceite: de hin un de tercio el con amasada harina, de flor de décimas dos de presente harás carnero cada por Y
cordero. un cada por sacrificio, del ó holocausto del además hin, un de parte cuarta la ofrecerás libación la para vino de Y
aceite; de hin un de parte cuarta la con amasada harina, de flor de epha un de décima una presente por traerá Jehová, á ofrenda su ofreciere que el Entonces
ovejas; de ó vacas de Jehová, á suave olor solemnidades vuestras en hacer para ó voluntad, vuestra de ó voto, especial por sacrificio, ó holocausto, Jehová, á encendida ofrenda hiciereis E
doy, os yo que habitaciones, vuestras de tierra la en entrado hubiereis Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á habló JEHOVA Y
Horma. hasta persiguiéndolos derrotáronlos, y hiriéronlos é monte, aquel en habitaban que Cananeo, el y Amalecita el descendieron Y
campo. del medio en de apartaron se no Moisés, y Jehová, de alianza la de arca el mas monte: del cima la á subir en obstinaron se embargo, Sin
vosotros. con Jehová será no eso por Jehová, á seguir de retraído habéis os cuanto por pues cuchillo: á caeréis y vosotros, de delante allí están Cananeo el y Amalecita el Porque
enemigos. vuestros de delante heridos seáis no vosotros, de medio en está no Jehová porque subáis, No
bien. sucederá os tampoco Esto Jehová? de dicho el quebrantáis qué ¿Por Moisés: dijo Y
pecado. hemos porque Jehová; hablado ha cual del lugar al subir para aquí Henos diciendo: monte, del cumbre la á subieron y mañana, la por levantáronse Y
mucho. enlutó se pueblo el y Israel, de hijos los todos á cosas estas dijo Moisés Y
tierra. la reconocer á ido habían que hombres aquellos entre de vida con quedaron Jephone, de hijo Caleb y Nun, de hijo Josué Mas
Jehová. de delante plaga de murieron tierra, la de mal hablado habían que varones Aquellos
país, aquel desacreditando congregación, la toda á él contra murmurar hecho habían vueltos y tierra, la reconocer á envió Moisés que varones los Y
morirán. ahí y consumidos, serán desierto este en mí; contra juntado ha se que perversa multitud esta toda á haré así hablado; he Jehová Yo
castigo. mi conoceréis y día; cada por año un años, cuarenta iniquidades vuestras llevaréis tierra, la reconocisteis que en días cuarenta los de días, los de número al Conforme
desierto. el en consumidos sean cuerpos vuestros que hasta fornicaciones, vuestras llevarán ellos y años, cuarenta desierto el en pastoreando andarán hijos vuestros Y
desierto. este en caerán cuerpos vuestros vosotros, á cuanto en Y
despreciasteis. vosotros que tierra la conocerán ellos y introduciré, los yo presa, por serían que dijisteis cuales los de chiquitos, vuestros Mas
Nun. de hijo Josué á y Jephone, de hijo Caleb á exceptuando ella; en habitar haceros de mano mi alcé cual la por tierra, la en entraréis no verdad la á Vosotros
mí; contra murmurado habéis cuales los arriba, años veinte de cuenta, vuestra toda según contados vuestros todos cuerpos; vuestros caerán desierto este En
vosotros: con yo haré así oídos, mis á hablado habéis según que Jehová, dice yo, Vivo Diles:
quejan? se mí de que Israel, de hijos los de querellas las mí, contra murmura que multitud depravada esta oiré cuándo ¿Hasta
diciendo: Aarón, á y Moisés á habló Jehová Y
Bermejo. mar del camino desierto, al partíos y mañana, volveos valle; el en habitan Cananeo el y Amalecita el bien, Ahora
heredad. en recibirá la simiente su y entró donde tierra la en meteré le yo mi, de pos en ir de cumplió y espíritu, otro él en hubo cuanto por Caleb, siervo mi Empero
verá. la irritado han me que los de ninguno no, padres: sus á juré cual la de tierra la verán No
voz, mi oído han no y veces, diez ya tentado han me y desierto, el en y Egipto en hecho he que señales mis y gloria mi vieron que los todos Que
tierra, la toda hinche gloria mi y yo vivo ciertamente Mas,
dicho: tu á conforme perdonado he lo Yo dijo: Jehová Entonces
aquí. hasta Egipto desde pueblo este á perdonado has como y misericordia, tu de grandeza la según pueblo este de iniquidad la ahora Perdona
cuartos. los hasta y terceros los hasta hijos los sobre padres los de maldad la visita que culpado; al absolverá no absolviendo y rebelión, la y iniquidad la perdona que misericordia, en grande y ira de tardo Jehová,
diciendo: hablaste, lo como Señor, del fortaleza la magnificada sea que ruego te yo pues, Ahora,
desierto. el en mató los jurado, había les cual la de tierra la en pueblo este meter Jehová pudo no Porque
diciendo: hablarán, fama tu oído hubieren que gentes las y hombre: un á como pueblo este á morir hecho has que Y
fuego: de columna en noche de y nube, de columna en ellos de delante ibas día de que y ellos, sobre estaba nube tu que y Jehová, oh tú, aparecías ojo á ojo que pueblo, este de medio en estabas Jehová, oh tú, que oído han cuales los tierra; esta de habitadores los á dirán lo Y
fortaleza: tu con pueblo este á sacaste ellos de medio en de porque Egipcios, los luego Oiránlo Jehová: á respondió Moisés Y
ellos. que fuerte más y grande gente sobre pondré te ti á y destruiré, lo y mortandad, de heriré le Yo
ellos?. de medio en hecho he que señales las todas con creer de ha me no cuándo ¿hasta pueblo? este irritar de ha me cuándo ¿Hasta Moisés: á dijo Jehová Y
Israel. de hijos los todos á testimonio del tabernáculo el en mostró se Jehová de gloria la Mas piedras. con apedrearlos de habló multitud la toda Entonces
temáis. los no Jehová: está nosotros con y ellos, de apartado ha se amparo su son: pan nuestro porque tierra, aquesta de pueblo al temáis ni Jehová, contra rebeldes seáis no tanto, Por
miel. y leche fluye que tierra entregará; la nos y tierra, esta en meterá nos él nosotros, de agradare se Jehová Si
buena. manera gran en tierra es reconocerla, para pasamos donde por tierra La diciendo: Israel, de hijos los de congregación la toda á hablaron Y
vestidos; sus rompieron tierra, la reconocido habían que los de eran que Jephone, de hijo Caleb y Nun, de hijo Josué Y
Israel. de hijos los de congregación la de multitud la toda de delante rostros sus sobre cayeron Aarón y Moisés Entonces
Egipto. á volvámonos y capitán, un Hagamos otro: al uno el decían Y
Egipto? á volvernos mejor sería nos ¿no presa? por sean chiquitos nuestros y mujeres nuestras que y cuchillo á caer para tierra esta á Jehová trae nos qué por ¿Y
muriéramos! ojalá desierto este en ó Egipto; de tierra la en muriéramos ­Ojalá multitud: la toda díjoles y Israel; de hijos los todos Aarón contra y Moisés contra quejáronse Y
noche. aquella lloró pueblo el y voces: dieron y grita, alzaron congregación la toda ENTONCES
ellos. á parecíamos les así y langostas; como parecer, nuestro á nosotros, éramos y gigantes: los de raza Anac, de hijos gigantes, allí vimos También
estatura. grande de hombres son ella, de medio en vimos que pueblo el todo y moradores; sus á traga que tierra es reconocerla, para pasamos donde por tierra La diciendo: reconocido, habían que tierra la Israel de hijos los entre vituperaron y
nosotros. que fuerte más es porque pueblo; aquel contra subir podremos No dijeron: él, con subieron que varones los Mas
ella. que podremos más que poseámosla; y luego, Subamos dijo: y Moisés, de delante pueblo el callar hizo Caleb Entonces
Jordán. del ribera la á y mar, la á junto habita Cananeo el y monte; el en habitan Amorrheo, el y Jebuseo, el y Hetheo, el y mediodía; del tierra la habita Amalec
Anac. de hijos los allí vimos también y fuertes; y grandes muy ciudades las y fuerte, es tierra aquella habita que pueblo el Mas
ella. de fruto el es este y miel; y leche fluye ciertamente que la enviaste, nos cual la á tierra la á llegamos Nosotros dijeron: y contaron, le Y
tierra. la de fruto el mostraron les y congregación, la toda á y respuesta, la diéronles y Cades, en Parán, de desierto el en Israel, de hijos los de congregación la toda á y Aarón, á y Moisés á vinieron y anduvieron Y
días. cuarenta de cabo al tierra la reconocer de volvieron Y
Israel. de hijos los allí de cortaron que racimo el por Nahal-escol lugar aquel llamóse Y
higos. los de y granadas las de y palo, un en dos trejeron cual el uvas, de racimo un con sarmiento un cortaron allí de y Escol, de arroyo el hasta llegaron Y
Egipto. de la Zoán, de antes años siete edificada fué Hebrón Anac. de hijos Talmai, y Sesai, y Aimán, estaban allí y Hebrón: hasta vinieron y mediodía, el por subieron Y
Emath. en entrando Rehob, hasta Zin de desierto el desde tierra la reconocieron y subieron, ellos Y
uvas. primeras las de tiempo el era tiempo el Y país. del fruto del coged y esforzaos, y árboles: no ó hay él en si flaco, ó pingüe es si terreno, el sea cuál Y
fortalezas; de ó tiendas de si habitadas, ciudades las son tales qué y mala; ó buena es si habitada, tierra la tal Qué
numeroso; ó poco si débil, ó fuerte es si habita, la que pueblo el y es; tal qué tierra la observad Y
monte: al subid y mediodía, el por aquí, por Subid diciéndoles: Canaán, de tierra la reconocer á Moisés pues, Enviólos,
Josué. de nombre el Moisés puso le Nun, de hijo Oseas á y tierra: la reconocer á envió Moisés que varones los de nombres los son Estos
Machî. de hijo Gehuel Gad, de tribu la De
Vapsi. de hijo Nahabí Nephtalí, de tribu la De
Michâel. de hijo Sethur Aser, de tribu la De
Gemalli. de hijo Ammiel Dan, de tribu la De
Susi. de hijo Gaddi Manasés, de tribu la de José, de tribu la De
Sodi. de hijo Gaddiel Zabulón, de tribu la De
Raphu. de hijo Palti Benjamín, de tribu la De
Nun. de hijo Oseas Ephraim, de tribu la De
Joseph. de hijo Igal Issachâr, de tribu la De
Jephone. de hijo Caleb Judá, de tribu la De
Huri. de hijo Saphat Simeón, de tribu la De
Zaccur. de hijo Sammua Rubén, de tribu la De estos: son cuales los de nombres Los
Israel. de hijos los de príncipes eran varones aquellos todos y Jehová: de palabra la á conforme Parán, de desierto el desde envío los Moisés Y
ellos. entre príncipe uno cada varón, un enviaréis padres sus de tribu cada de Israel: de hijos los á doy yo cual la Canaán, de tierra la reconozcan que hombres tú Envía
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
Parán. de desierto el en campo el asentaron y Haseroth, de pueblo el movió DESPUÉS Y
María. reunió le se que hasta adelante pasó no pueblo el y días; siete real del echada fué María Así
reunirá. se después y días, siete por real del fuera echada sea días?: siete por avergonzaría se ¿no cara, su en escupido hubiera padre su si Pues Moisés: á Jehová Respondió
ahora. sanes la que Dios, oh Ruégote, diciendo: Jehová, á clamó Moisés Entonces
carne. su de mitad la consumida madre, su de vientre del muerto sale que el como ahora ella sea No
pecado. hemos y hecho, hemos lo locamente porque pecado; nosotros sobre ahora pongas no mío, señor ­Ah! Moisés: á Aarón dijo Y
leprosa. estaba que aquí he y María, á Aarón miró y nieve; la como leprosa era María que aquí he y tabernáculo: del apartó se nube la Y
fuése. y ellos; en encendió se Jehová de furor el Entonces
Moisés? siervo mi contra hablar de temor tuvisteis no pues qué ¿por Jehová: de apariencia la verá y figuras; por no y claras, las á y él, con hablaré boca á Boca
casa: mi toda en fiel es que Moisés, siervo mi á así No
él. con hablaré sueños en visión, en apareceré le Jehová, de profeta tuviereis si palabras: mis ahora Oid dijo: les él Y
ambos. ellos salieron y María; á y Aarón á llamó y tabernáculo, del puerta la la á púsose y nube, la de columna la en descendió Jehová Entonces
tres. ellos salieron Y testimonio. del tabernáculo al tres vosotros Salid María: á y Aarón, á y Moisés, á Jehová dijo luego Y
tierra, la sobre había que hombres los todos que más manso, muy era Moisés varón aquel Y
Jehová. oyólo Y nosotros? por también hablado ha ¿no Jehová? hablado ha Moisés por ¿Solamente dijeron: Y
Ethiope. mujer tomado había él porque tomado: había que Ethiope mujer la de causa á Moisés contra Aarón y María HABLARON Y
Haseroth. en pararon y Haseroth, á pueblo el movió Kibroth-hattaavah De
codicioso. pueblo al sepultaron allí cuanto por Kibroth-hattaavah, lugar aquel de nombre el llamó Y
plaga. grande muy una con pueblo al Jehová hirío é pueblo, el en encendió se Jehová de furor el cuando mascada, fuese que antes ellos, de dientes los entre carne la estaba Aun
campo. del derredor en largo lo á sí para tendieron las y montones; diez recogió menos, que el codornices: recogiéronse y siguiente, día el todo y noche, la toda y día, aquel todo levantado estuvo pueblo el Entonces
tierra. la de haz la sobre codos dos casi y campo, del derredor en otra, la de camino de día un y parte, una la de camino de día un real, el sobre dejólas y mar, la de codornices trajo y Jehová, de viento un salió Y
Israel. de ancianos los y él campo, al Moisés recogióse Y
ellos. sobre espíritu su pusiera Jehová que profetas, fuesen Jehová de pueblo el todo que ojalá mas mí? por celos tú ¿Tienes respondió: le Moisés Y
impídelos. Moisés, mío Señor dijo: y mancebos, sus de uno Moisés, de ministro Nun, de hijo Josué respondió Entonces
campo. el en profetizan Medad y Eldad dijo: y Moisés, á aviso dió y mozo, un corrió Y
campo. el en profetizaron y tabernáculo; al salido habían no mas escritos, los entre estos estaban espíritu: el reposó también cuales los sobre Medad, otro el y Eldad uno el llamado varones, dos campo el en quedado habían Y
cesaron. no y profetizaron, espíritu, el ellos sobre posó cuando que, fué y ancianos; varones setenta los en púsolo y él, en estaba que espíritu del tomó y hablóle; y nube, la en descendió Jehová Entonces
tabernáculo. del alrededor estar hízolos é pueblo, del ancianos los de varones setenta los juntó y Jehová: de palabras las pueblo al dijo y Moisés, salió Y
no. ó dicho, mi sucede te si verás ahora Jehová? de mano la acortado ¿Hase Moisés: á respondió Jehová Entonces
abasto? tengan que para mar la de peces los todos ellos para juntarán se ¿ó basten? les que bueyes y ovejas ellos para degollar de han ¿Se
mes. un de tiempo el comerán y carne, daré Les dices: tú y estoy; yo cual del medio en pueblo el es pie á de mil Seiscientos Moisés: dijo Entonces
Egipto? de acá salimos qué ¿Para diciendo: él, de delante llorasteis y vosotros, de medio en está que Jehová á menospreciasteis cuanto por aborrecimiento: en sea os y narices, las por salga os que hasta tiempo, de mes un hasta Sino
días; veinte ni días, diez ni días, cinco ni días, dos ni día, un comeréis No
comeréis. y carne, dará os pues, Jehová, Egipto! en iba nos mejor ­cierto carne! comer á diera nos ­Quién diciendo: Jehová, de oídos en llorado habéis que pues carne: comeréis y mañana, para Santificaos pueblo: al dirás Empero
solo. tú llevarás la no y pueblo, del carga la contigo llevarán y ellos; en pondré y ti, en está que espíritu del tomaré y contigo; allí hablaré y descenderé yo Y
contigo. allí esperen y testimonio, del tabernáculo del puerta la á tráelos y principales; sus y pueblo del ancianos son que sabes tu que Israel, de ancianos los de varones setenta Júntame Moisés: á dijo Jehová Entonces
mal. mi vea no yo que y ojos; tus en gracia hallado he si muerte, des me que ruego te yo conmigo, tú haces lo así si Y
demasía. en pesado es me que pueblo, este todo á soportar solo yo puedo No
comamos. que carne Danos diciendo: mí, á lloran porque pueblo? este todo á dar para carne yo tengo donde ¿De
padres? sus á juraste cual la de tierra la á mama, que al cría que la lleva como seno, tu en Llévalo digas: me que para yo, ¿engendrélo pueblo? este todo á yo ¿Concebí
mi? sobre pueblo este todo de carga la puesto has que ojos, tus en gracia hallado he no qué por ¿y siervo? tu á mal hecho has qué ¿Por Jehová: á Moisés dijo Y
Moisés. á mal pareció también manera; gran en encendió se Jehová de furor el y tienda: su de puerta la á uno cada familias, sus por lloraba que pueblo, al Moisés oyó Y
él. sobre de descendía maná el noche, de real el sobre rocío el descendía cuando Y
nuevo. aceite de sabor como era sabor su y tortas: él de hacían ó caldera, en cocían lo y morteros, en majaban ó molinos, en molían y recogían, y pueblo, el Derrámabase
bdelio. de color como color su y culantro, de semilla como maná el era Y
ojos. nuestros ven maná sino nada que seca; se alma nuestra ahora Y
ajos: los de y cebollas, las de y puerros, los de y melones, los de y cohombros, los de balde, de Egipto en comíamos que pescado del acordamos Nos
carne! comer á diera nos ­Quién dijeron: y Israel, de hijos los lloraron aun y volvieron, y deseo, vivo un tuvo medio en había que vulgo el Y
ellos. en encendió se Jehová de fuego el porque Taberah; lugar aquel á llamó Y
fuego. el soterróse y Jehová, á oró Moisés y Moisés, á voces dió pueblo el Entonces
campo. del cabo un el consumió y Jehová de fuego ellos en encendióse y furor, su enardecióse y Jehová, oyólo y Jehová: de oídos á quejó se pueblo el que ACONTECIO Y
Israel. de millares de millares los á Jehová, Vuelve, decía: asentaba, ella cuando Y
aborrecen. te que los presencia tu de huyan y enemigos, tus disipados sean y Jehová, Levántate, decía: Moisés arca, el moviendo en que fué, Y
campo. del partieron que desde día, de ellos sobre iba Jehová de nube la Y
descanso. de lugar buscándoles días, tres de camino ellos de delante fué Jehová de alianza la de arca el y días; tres de camino Jehová, de monte del partieron Así
bien. haremos te nosotros hacer, de ha nos Jehová que bien el tuviéremos cuando nosotros, con vinieres si que será, Y
ojos. de lugar en serás nos y desierto, el en alojamientos nuestros sabes tú porque dejes; nos no que Ruégote dijo: le él Y
parentela. mi á y tierra mi á marcharé me que sino iré, no Yo respondió: le él Y
Israel. á respecto bien hablado ha Jehová porque bien: haremos te y nosotros, con Ven daré. lo os Yo dicho: ha Jehová cual del lugar el para partimos nos Nosotros suegro: su Madianita, Ragüel de hijo Hobab, á Moisés dijo Entonces
movían. se cuando ejércitos, sus por Israel de hijos los de partidas las son Estas
Enán. de hijo Ahira Nephtalí, de hijos los de tribu la de ejército el sobre Y
Ocrán. de hijo Pagiel Aser, de hijos los de tribu la de ejército el sobre Y
ejército. su sobre era Ammisaddai, de hijo Ahiezer, y campos: los todos recogiendo escuadrones, sus por Dan de hijos los de campo del bandera la marchar á comenzó Luego
Gedeón. de hijo Abidán Benjamín, de hijos los de tribu la de ejército el sobre Y
Pedasur. de hijo Gamaliel Manasés, de hijos los de tribu la de ejército el sobre Y
ejército. su sobre era Ammiud, de hijo Elisama, y escuadrones: sus por Ephraim de hijos los de campo del bandera la marchar á comenzó Después
tabernáculo. el acondicionaron otros los llegaban, ellos que tanto entre y santuario; el llevando Coathitas los marchar á comenzaron Luego
Dehuel. de hijo Eliasaph Gad, de hijos los de tribu la de ejército el sobre Y
Zurisaddai. de hijo Selumiel Simeón, de hijos los de tribu la de ejército el sobre Y
ejército. su sobre era Sedeur, de hijo Elisur, y escuadrones: sus por Rubén de campo del bandera la marchar á comenzó Luego
llevaban. lo que Merari, de hijos los y Gersón de hijos los movieron tabernáculo, el desarmado ya estaba que después Y
Helón. de hijo Eliab Zabulón, de hijos los de tribu la de ejército el sobre Y
Suar. de hijo Nathanael Issachâr, de hijos los de tribu la de ejército el sobre Y
ejército. su sobre era Aminadab, de hijo Naasón, y escuadrones: sus por primero, marchar á comenzó Judá de hijos los de campo del bandera la Y
Moisés. de mano por Jehová de dicho al vez primera la movieron Y
Parán. de desierto el en nube la paró y Sinaí; de desierto del partidas sus por Israel de hijos los movieron Y
testimonio. del tabernáculo del alzó se nube la que mes, del veinte los á segundo, mes el en segundo, año el en fué Y
Dios. vuestro Jehová Yo Dios: vuestro de delante memoria por serán os y paces, vuestras de sacrificios los sobre y holocaustos, vuestros sobre trompetas las tocaréis meses, vuestros de principios los en y solemnidades, vuestras en y alegría, vuestra de día el en Y
enemigos. vuestros de salvos seréis y Dios, vuestro Jehová de delante memoria en seréis y trompetas: las con alarma tocaréis molestare, os que enemigo el contra tierra vuestra en guerra la á viniereis cuando Y
generaciones. vuestras por perpetuo estatuto por tendréis las y trompetas; las tocarán sacerdotes, los Aarón, de hijos los Y
alarma. de sonido con no mas tocaréis, congregación, la juntar de hubiereis cuando Empero
partidas. sus á tocarán alarma mediodía: al alojados están que los de campo el moverán entonces vez, segunda la alarma tocareis cuando Y
oriente. al alojados están que los de campo el moverán entonces alarma, tocareis cuando Y
Israel. de millares los de cabezas las príncipes, los ti á congregarán se entonces una, la sólo tocaren cuando Mas
testimonio. del tabernáculo del puerta la á ti á juntará se congregación la toda tocaren, las cuando Y
campo. el mover hacer para y congregación, la convocar para servirán te cuales las harás, las martillo de obra de plata; de trompetas dos Hazte
diciendo: Moisés, á habló JEHOVA Y
Moisés. de medio por dicho Jehová había lo como Jehová, de ordenanza la guardando partían, Jehová de dicho al y asentaban, Jehová de dicho Al
movían. ellos alzaba, se ella cuando mas movían: no y acampados estaban se Israel de hijos los él, sobre quedándose tabernáculo el sobre detenía se nube la mientras año, un ó mes, un ó días, dos si O
partían. entonces levantaba, se nube la noche la á y día, el estado había si ó partían: ellos levantaba, se nube la mañana la á cuando mañana, la hasta tarde la desde detenía se nube la que era cuando Y
partían. Jehová de dicho al y alojaban, Jehová de dicho al días, pocos tabernáculo el sobre estaba nube la que sucedía cuando Y
partían. no y Jehová de ordenanza la guardaban Israel de hijos los entonces días, muchos tabernáculo el sobre detenía se nube la cuando Y
quedos. estaban ellos tabernáculo, el sobre estaba nube la que días los todos campo: el asentaban Jehová de mandato al y partían: se Israel de hijos los Jehová de mandato Al
Israel. de hijos los alojaban allí paraba, nube la donde lugar el en y partían: se Israel de hijos los tabernáculo, del nube la alzaba se que según Y
fuego. de apariencia la noche de y cubría, lo nube la continuamente: era Así
mañana. la hasta fuego, de apariencia una como tabernáculo el sobre había tarde la á y testimonio; del tienda la sobre tabernáculo el cubrió nube la levantado, fué tabernáculo el que día el Y
tierra. la de natural el como peregrino el así tendréis, rito mismo un hará: la así leyes sus á conforme y pascua la de rito al conforme Jehová, á pascua la hiciere é peregrino, vosotros con morare si Y
pecado. su llevará hombre tal el Jehová, de ofrenda la tiempo su á ofreció no cuanto por pueblos: sus de cortada será persona tal la pascua, la hacer de dejare si viaje, de estuviere no y limpio, estuviere que el Mas
harán. la pascua la de ritos los todos á conforme él: en hueso quebrarán ni mañana, la para él de dejarán No
comerán; la amargas hierbas y cenceñas con harán: la tardes, dos las entre mes, del días catorce los á segundo, mes el En
Jehová: á pascua hará lejos, viaje de estuviere ó muerto de causa por inmundo fuere que generaciones, vuestras de ó vosotros de Cualquiera diciendo: Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
vosotros. de acerca Jehová mandará qué oiré y Esperad, respondió: les Moisés Y
Israel? de hijos los entre tiempo su á Jehová á ofrenda ofrecer de impedidos seremos qué ¿por muerto; de causa por inmundos somos Nosotros hombres: aquellos dijéronle Y
día; aquel Aarón de delante y Moisés de delante llegaron y día; aquel pascua la hacer pudieron no y muerto, de causa á inmundos estaban que algunos hubo Y
Israel. de hijos los hicieron así Moisés, á Jehová mandó que cosas las todas á conforme Sinaí: de desierto el en tardes, dos las entre mes, del días catorce los á primero, mes el en pascua la hicieron E
pascua. la hiciesen que para Israel, de hijos los á Moisés habló Y
haréis. la leyes sus todas á conforme y ritos, sus todos á conforme tiempo: su á haréis la tardes, dos las entre mes, este de día décimocuarto El
tiempo. su á pascua la harán Israel de hijos Los
diciendo: primero, mes el en Egipto, de tierra la de salida su de año segundo el en Sinaí, de desierto el en Moisés á Jehová HABLO Y
oficios. sus á cuanto Levitas los de harás Así ministerio. el en servirán no que bien guarda, la hacer para testimonio, del tabernáculo el en hermanos sus con servirán Pero
servirán: más nunca y ministerio, su de oficio del volverán años cincuenta los desde Mas
testimonio: del tabernáculo del servicio el en oficio su hacer á entrarán arriba años cinco y veinte de Levitas: los á cuanto Esto
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
ellos. con hicieron así Levitas, los de acerca Moisés á Jehová mandó que manera la de hijos: sus de delante y Aarón de delante testimonio, del tabernáculo el en ministerio su en servir para Levitas los después vinieron así Y
purificarlos. para ellos por expiación Aarón hizo é Jehová, de delante ofrenda en ofreció los Aarón y vestidos; sus lavaron y purificaron, se Levitas los Y
Israel. de hijos los ellos de hicieron así Levitas; los de acerca Moisés á Jehová mandó que cosas las todas á conforme Levitas los de hicieron Israel, de hijos los de congregación la toda y Aarón, y Moisés, Y
santuario. al Israel de hijos los llegando Israel, de hijos los en plaga haya no porque Israel; de hijos los á reconcilien y testimonio, del tabernáculo el en Israel de hijos los de ministerio el sirvan que para Israel, de hijos los entre de hijos sus á y Aarón á Levitas los don en dado he yo Y
Israel. de hijos los en primogénitos los todos de lugar en Levitas los tomado he Y
mí. para santifiqué los Egipto, de tierra la en primogénito todo herí yo que día el desde animales; de como hombres de así Israel, de hijos los en primogénito todo es mío Porque
Israel. de hijos los todos de primogénitos los de lugar en mí para tomado helos matriz; abre que aquel todo de lugar en Israel, de hijos los entre de Levitas los dados mí á son me enteramente Porque
ofrenda. en ofrecerás los y pues, expiarás los testimonio: del tabernáculo el en ministrar á Levitas los vendrán eso de después Y
Levitas los míos serán y Israel; de hijos los entre de Levitas los apartarás Así
Jehová. á ofrenda en ofrecerás los y hijos, sus de delante y Aarón, de delante Levitas los presentar harás Y
Levitas. los expiar para Jehová, á holocausto en otro el y expiación, por uno el ofrecerás y novillos: los de cabezas las sobre manos sus pondrán Levitas los Y
Jehová. de ministerio el en servirán y Israel, de hijos los de ofrenda en Jehová de delante Levitas los Aarón ofrecerá Y
Levitas; los sobre manos sus Israel de hijos los pondrán Jehová, de delante Levitas los llegar hecho habrás cuando Y
Israel; de hijos los de congregación la toda juntarás y testimonio, del tabernáculo del delante Levitas los llegar harás Y
expiación. para novillo otro tomarás y aceite; con amasada harina de flor de presente su con novillo, un tomarán Luego
expiados. serán y vestidos, sus lavarán y carne, su toda sobre navaja la pasar haz y expiación, la de agua el ellos sobre rocía expiarlos: para harás les así Y
expíalos. y Israel, de hijos los entre de Levitas los á Toma
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
candelero. el hizo así Moisés, á mostró Jehová que modelo al conforme martillo: á labrado era flores sus hasta pie su desde martillo; á labrado oro de candelero: del hechura la era esta Y
Moisés. á mandó lo Jehová como lámparas, sus candelero del enfrente encendió que así; hizo lo Aarón Y
candelero. del frente á frente alumbrarán lámparas siete las lámparas, las encendieres Cuando dile: y Aarón, á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
él. con hablaba y querubines: dos los entre de testimonio, del arca el sobre estaba que cubierta la de encima de hablaba le que Voz la oía El, con hablar para testimonio, del tabernáculo el en Moisés entraba cuando Y
ungido. fué que después altar, del dedicación la fué Esta año. un de corderos los sesenta cabrío, de machos los sesenta carneros, los sesenta novillos, cuatro y veinte paces las de sacrificio del bueyes los todos Y
expiación. para cabrío, de machos los doce y presente: su con año, un de corderos los doce carneros, los doce becerros; doce holocausto, para bueyes los Todos
siclos. veinte y ciento cucharas, las de oro el todo santuario: del siclo al cuchara, cada siclos diez de perfume, de llenas oro de cucharas doce Las
santuario. del siclo al siclos, cuatrocientos y mil dos vasos, los de plata la toda setenta: de jarro cada siclos, treinta y ciento de plato Cada
oro. de cucharas doce plata, de jarros doce plata, de platos doce Israel: de príncipes los por ungido, fué que día el altar, del dedicación la fué Esta
Enán. de hijo Ahira, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Enán: de hijo Ahira Nephtalí, de hijos los de príncipe el día, duodécimo El
Ocrán. de hijo Pagiel, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Ocrán: de hijo Pagiel Aser, de hijos los de príncipe el día, undécimo El
Ammisaddai. de hijo Ahiezer, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Ammisaddai: de hijo Ahiezer Dan, de hijos los de príncipe el día, décimo El
Gedeón. de hijo Abidán, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Gedeón: de hijo Abidán Benjamín, de hijos los de príncipe el día, noveno El
Pedasur. de hijo Gamaliel, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Pedasur: de hijo Gamaliel Manasés, de hijos los de príncipe el día, octavo El
Ammiud. de hijo Elisama, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Ammiud: de hijo Elisama Ephraim, de hijos los de príncipe el día, séptimo El
Dehuel. de hijo Eliasaph, de ofrenda la fué Esta año, un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Gad: de hijos los de príncipe Dehuel, de hijo Eliasaph día, sexto El
Zurisaddai. de hijo Selumiel, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Simeón: de hijos los de príncipe Zurisaddai, de hijo Selumiel día, quinto El
Sedeur. de hijo Elisur, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario, del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Rubén: de hijos los de príncipe Sedeur, de hijo Elisur día, cuarto El
Helón. de hijo Eliab, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda, su Y
Zabulón: de hijos los de príncipe Helón, de hijo Eliab día, tercer El
Suar. de hijo Nathanael, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un peso, de siclos treinta y ciento de plata de plato un ofrenda su por Ofreció
Issachâr. de príncipe Suar, de hijo Nathanael ofreció día segundo El
Aminadab. de hijo Naasón, de ofrenda la fué Esta año. un de corderos cinco cabrío, de machos cinco carneros, cinco bueyes, dos paces, de sacrificio para Y
expiación; para cabrío macho Un
holocausto; para año un de cordero un carnero, un becerro, Un
perfume; de llena siclos, diez de oro de cuchara Una
presente; para aceite con amasada harina de flor de llenos ambos santuario; del siclo al siclos, setenta de plata de jarro un y siclos, treinta y ciento de peso de plata de plato un ofrenda su fué Y
Judá. de tribu la de Aminadab, de hijo Naasón fué día primer el ofrenda su ofreció que el Y
altar. del dedicación la á día, otro príncipe otro y día, un príncipe un ofrenda, su Ofrecerán Moisés: á dijo Jehová Y
altar. del delante ofrenda su príncipes los ofrecieron ungido, fué que día el altar del dedicación la á príncipes los ofrecieron Y
santuario. del servicio el hombros los en sí sobre llevaban porque dió; no Coath de hijos los á Y
sacerdote. el Aarón de hijo Ithamar, de mano la bajo ministerio, su á conforme bueyes, ocho y carros cuatro los dió Merari de hijos los á Y
ministerio; su á conforme Gersón, de hijos los á dió bueyes, cuatro y carros Dos
Levitas. los á diólos y bueyes, los y carros los recibió Moisés Entonces
ministerio. su á conforme uno cada á Levitas, los á darás lo y testimonio: del tabernáculo del servicio el para será y ellos, de Tómalo
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
tabernáculo. del delante ofrecieron cual lo buey; un uno cada y carro, un príncipes dos cada por bueyes; doce y cubiertos, carros seis Jehová, de delante ofrendas sus trajeron Y
ofrecieron; contados, los sobre estaban que tribus, las de príncipes los eran cuales los padres, sus de casas las de cabezas las Israel, de príncipes los Entonces
vasos; sus todos con altar, el santificado y ungido asimismo y vasos; sus todos con santificádolo, y ungídolo, y tabernáculo, el levantar de acabado hubo Moisés cuando que ACONTECIO, Y
bendeciré. los yo y Israel, de hijos los sobre nombre mi pondrán Y
paz. ti en ponga y rostro, su ti á alce Jehová
misericordia: ti de haya y ti, sobre rostro su Jehová resplandecer Haga
guarde: te y bendiga, te Jehová
diciéndoles: Israel, de hijos los á bendeciréis Asi diles: y hijos, sus á y Aarón á Habla
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
nazareato. su de ley la á conforme hará, así hiciere, que voto el según alcanzare: mano su que lo de más á nazareato, su por Jehová á ofrenda su de voto hiciere que Nazareo del ley la es Esta
Nazareo. el vino beber podrá después y separada: espaldilla la de y mecido pecho del más á sacerdote, del santa cosa será cual lo Jehová; de delante agitada ofrenda aquello, mecerá sacerdote el Y
nazareato: su raído fuere que después Nazareo, del manos las sobre pondrálas y levadura, sin hojaldre una y canastillo, del levadura sin torta una y carnero, del cocida espaldilla la sacerdote el tomará Después
paces. las de sacrificio del debajo está que fuego el sobre pondrá los y nazareato, su de cabeza la de cabellos los tomará y nazareato, su de cabeza la testimonio del tabernáculo del puerta la á raerá Nazareo el Entonces
libaciones. sus y presente, su sacerdote el asimismo ofrecerá cenceñas; las de canastillo el con Jehová, á paces de sacrificio en carnero el ofrecerá Y
holocausto: su y expiación su hará y Jehová, de delante ofrecerá lo sacerdote el Y
libaciones. sus y presente, su y aceite, con untadas cenceñas hojaldres y aceite, con amasadas harina de flor de tortas cenceñas, de canastillo un Además
paces: de sacrificio por defecto sin carnero un y expiación, en defecto sin año un de cordera una y holocausto, en tacha sin año un de cordero un Jehová, á ofrenda su ofrecerá Y
testimonio; del tabernáculo del puerta la á Vendrá nazareato: su de tiempo el cumpliere se que día el Nazareo del ley la pues, es, Esta
nazareato. su contaminado fué cuanto por anulados, serán primeros días los y culpa; la por expiación en año un de cordero un traerá y nazareato, su de días los Jehová á consagrará Y
día. aquel en cabeza su santificará y muerto, el sobre pecó que lo de expiarálo y holocausto: en otro el y expiación, en uno el hará sacerdote el Y
testimonio; del tabernáculo del puerta la á sacerdote, al palominos dos ó tórtolas dos traerá octavo día el Y
raerá. la día séptimo al cabeza; su raerá purificacíon su de día el tanto por nazareato; su de cabeza la contaminará el, á junto repente de muy muriere alguno si Y
Jehová. á santo será nazareato, su de tiempo el Todo
cabeza. su sobre tiene Dios su de consagración porque murieren; cuando ellos con contaminará se no hermana, su por ni hermano, su por madre, su por ni padre, su Por
muerta. persona á entrará no Jehová, á apartaré se que tiempo el Todo
cabeza. su de cabello del guedejas las crecer dejará será; santo Jehová: á apartamiento su de días los cumplidos sean que hasta cabeza, su sobre navaja pasará no nazareato su de voto del tiempo el Todo
comerá. no hollejo, el hasta granillos los desde vino, de vid de hace se que lo todo de nazareato, su de tiempo el Todo
secas. ni frescas uvas comerá tampoco ni uvas, de licor algún beberá ni beberá, no sidra de vinagre ni vino, de vinagre sidra; de y vino de abstendrá Se
Jehová, á dedicarse para Nazareo, de voto haciendo apartare se cuando mujer, la ó hombre, El diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
pecado. su llevará mujer la y iniquidad, de libre será varón aquel Y
ley. esta toda ella en ejecutará sacerdote el y Jehová, de delante entonces presentarála mujer: su de celos tuviere y celo, de espíritu pasare cual el sobre marido, del O
amancillare; se y marido, su á traición hiciere mujer la cuando celos, los de ley la es Esta
fecunda. será y libre, será ella limpia, estuviere que sino inmunda, fuere no mujer la si Mas
pueblo. su de medio en maldición por será mujer la y muslo; su caerá y hinchará, se vientre su y amargura, en ella en entrarán maldición obran que aguas las marido, su contra traición hecho hubiere y inmunda fuere si que será, y aguas; las beber á pues Darále
mujer. la á aguas las beber á dará después y altar, el sobre quemará lo y ella, de memoria en presente, del puñado un sacerdote el tomará Y
altar: del delante ofrecerá lo y Jehová, de delante mecerálo y celos, los de presente el mujer la de mano la de sacerdote el tomará Después
amargas. por ella en entrarán maldición obran que aguas las y maldición; traen que amargas aguas las mujer la á beber á dará Y
amargas: aguas las con borrará las y libro, un en maldiciones estas escribirá sacerdote el Y
amén. Amén, dirá: mujer la Y muslo. tu caer y vientre, tu hinchar hagan y entrañas, tus en entren maldición dan que aguas estas Y
hinche; te se que vientre tu á y caiga, que muslo tu á Jehová haciendo pueblo, tu de medio en conjuración en y maldición en dé te Jehová mujer): la á dirá y maldición, de juramento con mujer la á conjurará sacerdote (El
marido: tu de fuera contigo, coito tenido hubiere alguno y amancillado, has te y marido, tu de descarriado has te si Mas
maldición: traen que amargas aguas estas de seas libre inmundicia, á marido tu de apartado has te no si y contigo, dormido hubiere ninguno Si dirá: le y conjurará, la sacerdote el Y
maldición. acarrean que amargas aguas las mano la en tendrá sacerdote el y celos: de presente el es que recordación, la de presente el manos sus sobre pondrá y mujer, la de cabeza la descubrirá y Jehová, de delante mujer la á pie en estar sacerdote el hará Y
agua. el en echarálo y tabernáculo, del suelo el en hubiere que polvo del sacerdote el también tomará barro: de vaso un en santa agua del sacerdote el tomará Luego
Jehová. de delante poner hará la y acercar, hará la sacerdote el Y
pecado. memoria en trae que recordación, de presente celos, de presente es porque incienso: ella sobre pondrá ni aceite, ella sobre echará no cebada; de harina de epha un de décima la ella, con ofrenda su traerá y sacerdote, al mujer su traerá marido el Entonces
contaminado; ella habiéndose no mujer, su de celos tuviere y celo, de espíritu él sobre viniere ó contaminado; ella habiéndose mujer, su de celos tuviere y celo, de espíritu él sobre viniere Si
acto; el en cogida sido hubiere ella ni ella, contra testigo hubiere ni ocultamente, contaminado ella haberse por visto hubiese lo no marido su y ayuntamiento, carnal en ella con echado hubiere se alguno Que
él, contra traición hiciere é desmandare, se alguno de mujer la Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
será. suyo sacerdote, al diere cualquiera que lo asimismo suyo: será cualquiera de santificado lo Y
será. suya sacerdote, al presentaren Israel de hijos los que santas cosas las todas de ofrenda toda Y
él. por expiación hará cual el con expiaciones, las de carnero del más á sacerdote, al Jehová, á agravio del indemnización la daráse ofensa, la resarcida sea cual al pariente tuviere no hombre aquel si Y
pecaron. quien contra aquel á darán lo y ello, sobre quinto su añadirán y enteramente, ofensa su compensarán y cometieron, que pecado su Confesarán
persona; aquella delinquiere y Jehová, contra prevaricación haciendo hombres, los de pecados los todos de alguno cometiere que mujer la ó hombre El Israel: de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová habló Además
Israel. de hijos los hicieron lo así Moisés, á dijo Jehová como campo: del fuera echaron los que Israel, de hijos los así hiciéronlo E
habito. yo cuales los entre aquellos de campo el contaminen no porque echaréis; los campo del fuera echaréis, mujeres como hombres Así
muerto: sobre contaminado todo á y semen, de flujo padecen que los todos á y leproso, todo á campo del echen que Israel de hijos los á Manda
diciendo: Moisés, á habló JEHOVA Y
mandado. fué le como él, contó cuales los cargo; su según y oficio, su según uno cada contados, fueron Moisés de mano por Jehová mandó lo Como
ochenta, y quinientos mil ocho fueron ellos de contados Los
testimonio; del tabernáculo el en obra de cargo tener y servicio, el en ministrar para entraban que los todos años, cincuenta de edad de el hasta arriba años treinta de edad de el Desde
padres, sus de casas las por y familias, sus por contaron Israel de jefes los y Aarón y Moisés que Levitas, los de contados los Todos
Moisés. de mano por Jehová mandó lo según Aarón, y Moisés contaron cuales los Merari, de hijos los de familias las de contados los fueron Estos
doscientos. y mil tres fueron familias, sus por ellos, de contados Los
testimonio; del tabernáculo el en ministrar para compañía, en entran que los todos años, cincuenta de edad de el hasta arriba años treinta de edad de el Desde
padres, sus de casas las por familias, sus por Merari, de hijos los de familias las de contados los Y
Jehová. de mandato por Aarón y Moisés contaron cuales los testimonio, del tabernáculo el en ministran que los todos Gersón, de hijos los de familias las de contados los son Estos
treinta. y seiscientos mil dos fueron padres, sus de casas las por familias, sus por ellos de contados Los
testimonio; del tabernáculo el en ministrar para compañía, en entran que los todos años, cincuenta de edad de el hasta arriba años treinta de edad de el Desde
padres, sus de casas las por y familias, sus por Gersón, de hijos los de contados los Y
Moisés. de mano por Jehová mandó lo como Aarón, y Moisés contaron cuales los testimonio, del tabernáculo el en ministran que los todos Coath, de familias las de contados los fueron Estos
cincuenta. y setecientos mil dos familias, sus por ellos de contados los fueron Y
testimonio. del tabernáculo el en ministrar para compañía, en entran que los todos años; cincuenta de edad de el hasta arriba años treinta de edad de el Desde
padres, sus de casas las por y familias, sus por Coath de hijos los contaron congregación, la de jefes los y Aarón, y pues, Moisés,
sacerdote. el Aarón de hijo Ithamar, de mano la bajo testimonio, del tabernáculo el en ministerio su todo para Merari de hijos los de familias las de servicio el será Este
cargo. su de guarda la de vasos los todos nombres sus por contaréis y servicio; su todo y instrumentos, sus todos con cuerdas sus y estacas, sus y basas, sus y alrededor, atrio del columnas las Y
basas, sus y columnas, sus y barras, sus y tabernáculo, del tablas las testimonio: del tabernáculo el en servicio su todo para cargo su de deber el será este Y
testimonio. del tabernáculo el en servicio hacer para compañía, en entran que los todos contarás; los años, cincuenta de el hasta arriba años treinta de edad de el Desde
padres. sus de casas las por familias, sus por Merari de hijos los Contarás
sacerdote. el Aarón de hijo Ithamar, de mano la bajo estará ellos de cargo el y testimonio: del tabernáculo el en Gersón de hijos los de familias las de servicio el es Este
cargos. sus todos guarda en encomendaréis les y servicio: su todo en y cargos, sus todos en Gersón de hijos los de ministerio el todo será hijos sus de y Aarón de orden la Según
servirán. así ellos: para hecho será que lo todo y servicio, su de instrumentos los todos y cuerdas, sus y alrededor, altar del cerca y tabernáculo del cerca está que atrio, del puerta la de pabellón el y atrio, del cortinas las Y
testimonio, del tabernáculo del puerta la de pabellón el y encima, él sobre está que tejones de pieles de cubierta la y cubierta, su testimonio, del tabernáculo el y tabernáculo, del cortinas las Llevarán
llevar: para y ministrar para Gersón, de familias las de oficio el será Este
testimonio. del tabrenáculo el en servicio hacer para compañía, en entran que los todos contarás; los años cincuenta hasta arriba años treinta de edad De
familias. sus por padres, sus de casas las por Gersón de hijos los de cuenta la también Toma
diciendo: Moisés á Jehová habló Y
morirán. que santas; cosas las cubrieren cuando ver, para entrarán No
cargo. su en y oficio, su en uno cada á pondrán los y vendrán hijos sus y Aarón santísimo: lugar al llegaren cuando mueran no y vivan, que para ellos, con haréis esto Mas
Levitas; los entre de Coath de familias las de tribu la cortaréis No
diciendo: Aarón, á y Moisés á Jehová habló Y
vasos. sus en y santuario, el en él, en está que lo todo de y tabernáculo, el todo de cargo el unción; la de aceite el y continuo, presente el y aromático, perfume el y luminaria, la de aceite el estará sacerdote, el Aarón de hijo Eleazar, de cargo al Empero
testimonio. del tabernáculo el en Coath de hijos los de cargas las serán Estas morirán. que santa, cosa tocarán no mas conducir: para Coath de hijos los ello de después vendrán mudar, de hubiere se campo el cuando santuario, del vasos los todos y santuario el cubrir de hijos sus y Aarón acabando en Y
varas. las además pondrán le y tejones, de pieles de cubierta la él sobre extenderán y altar; del vasos los todos tazones, los y braseros, los garfios, los paletas, las sirve: se que de instrumentos sus todos él sobre pondrán Y
púrpura: de paño un él sobre extenderán y altar, del ceniza la quitarán Y
parihuelas. unas sobre colocarán los y tejones, de pieles de cubierta una con cubrirán los y cárdeno, paño un en pondrán los y santuario, el en uso hacen que de servicio, del vasos los todos tomarán Y
varales. sus pondrán le y tejones, de pieles de cubierta la con cubrirán le y cárdeno, paño el extenderán oro de altar el sobre Y
parihuelas. unas sobre colocarán lo y tejones, de pieles de cubierta una en vasos sus todos con pondrán lo Y
sirve; se que con aceite del vasos sus todos y platillos, sus y despabiladeras, sus y candilejas, sus y luminaria; la de candelero el cubrirán y cárdeno, paño un tomarán Y
varas. sus pondrán le y tejones; de pieles de cubierta la con cubrirán lo y colorado, carmesí de paño el ella sobre extenderán Y
ella. sobre estará continuo pan el y libar: para tazones los y copas, las y cucharas, las y escudillas, las ella sobre pondrán y cárdeno, paño el extenderán proposición la de mesa la sobre Y
varas. sus pondrán le y cárdeno, de todo paño el encima extenderán y tejones, de pieles de cubierta la ella sobre pondrán Y
testimonio: del arca el él con cubrirán y tienda, la de velo el desarmarán y hijos, sus y Aarón vendrán campo, el mudar de hubiere se Cuando
santísimo: lugar el en testimonio, del tabernáculo el en Coath de hijos los de oficio el será Este
testimonio. del tabernáculo el en servicio hacer para compañía, en entran que los todos años, cincuenta hasta arriba años treinta de edad De
padres, sus de casas las por familias, sus por Leví, de hijos los entre de Coath de hijos los de cuenta la Toma
diciendo: Aarón, á y Moisés á Jehová HABLO Y
Moisés. á mandado había Jehová que según Jehová, de dicho al conforme hijos, sus á y Aarón á rescates los de dinero el dió Moisés Y
santuario. del siclo al conforme siclos, cinco y sesenta trescientos mil dinero, en Israel de hijos los de primogénitos los de recibió Y
Levitas: los por redimidos los de más de resultaron que los de rescate del dinero el Moisés pues, Tomó,
sobran. ellos de que los de rescates los por dinero el hijos sus á y Aarón á darás Y
óbolos: veinte tiene siclo el tomarás: santuario del siclo al conforme cabeza; por siclos cinco Tomarás
Israel; de hijos los de primogénitos los Levitas los á sobrepujan que tres, y setenta y doscientos los de rescates los por Y
Jehová. Yo míos: serán Levitas los y animales; sus de lugar en Levitas los de animales los y Israel, de hijos los de primogénitos los todos de lugar en Levitas los Toma
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
tres. y setenta doscientos mil dos y veinte fueron ellos de contados los arriba, mes un de nombres, los de cuenta la á conforme varones, primogénitos los todos Y
Israel. de hijos los de primogénitos los todos mandó, le Jehová como Moisés, contó Y
Israel. de hijos los de animales los de primogénitos los todos de lugar en Levitas los de animales los y Israel: de hijos los de primogénitos los todos de lugar en Jehová, yo mí, para Levitas los tomarás Y
ellos. de nombres los de cuenta la toma y arriba, mes un de Israel de hijos los de varones primogénitos los todos Cuenta Moisés: á dijo Jehová Y
mil. dos y veinte fueron arriba, mes un de varones los todos familias, sus por contaron Jehová de palabra la á conforme Aarón y Moisés que Levitas, los de contados los Todos
morirá. acercare, se que extraño el y Israel: de hijos los de lugar en santuario del guarda la teniendo hijos, sus y Aarón y Moisés, serán levante, al testimonio del tabernáculo del delante oriente, al tabernáculo del delante acamparán que los Y
cuerdas. sus y estacas, sus y basas, sus y atrio, del derredor en columnas las Y
servicio: su todo con enseres, sus todos y basas, sus y columnas, sus y barras, sus y tabernáculo, del tablas las de custodia la estará Merari de hijos los de cargo á Y
aquilón. al tabernáculo, del lado al acamparán Abihail: de hijo Suriel Merari, de familias las de padre del casa la de jefe el Y
doscientos. y mil seis fueron arriba, mes un de varones los todos de cuenta la á conforme ellos de contados los Y
Merari. de familias las son estas Musítica: familia la y Mahalítica familia la Merari, De
santuario. del guarda la tienen que los de prepósito sacerdote, el Aarón de hijo Eleazar, será Levitas los de jefes los de principal el Y
servicio. su todo con velo, el y ministran, que con santuario del vasos los y altares, los y candelero, el y mesa, la y arca, el estará ellos de cargo á Y
Uzziel. de hijo Elisaphán Coath, de familias las de padre del casa la de jefe el Y
mediodía; al tabernáculo, del lado al acamparán Coath de hijos los de familias Las
santuario. del guarda la tenían que seiscientos, y mil ocho eran arriba, mes un de varones los todos de cuenta la Por
Coathitas. familias las son estas Ozielítica: familia la y Hebronítica, familia la y Izeharítica, familia la y Amramítica, familia la Coath, de Y
servicio. su todo para cuerdas sus asimismo alrededor; altar al junto y tabernáculo al junto está que atrio, del puerta la de pabellón el y atrio, del cortinas las Y
testimonio, del tabernáculo del puerta la de pabellón el y cubierta, su y tienda, la y tabernáculo, el estará testimonio, del tabernáculo el en Gersón, de hijos los de cargo A
Lael. de hijo Eliasaph Gersonitas, los de padre del casa la de jefe el Y
occidente; al tabernáculo, del espaldas á tiendas sus asentarán Gersón de familias Las
quinientos. y mil siete ellos, de contados los arriba, mes un de varones los todos de cuenta la á conforme ellos de contados Los
Gersón. de familias las son estas Simei: de la y Libni de familia la Gersón, De
padres. sus de casas las por Leví, de familias las Estas, Musi. y Mahali, familias: sus por Merari, de hijos los Y
Uzziel. y Hebrón, y Izhar, é Amram, familias: sus por Coath, de hijos los Y
Simei. y Libni, estos: familias, sus por Gersón, de hijos los de nombres los Y
Merari. y Coath, y Gersón, nombres: sus por estos fueron Leví de hijos los Y
mandado. fué le como Jehová, de palabra la á conforme contó los Moisés Y
arriba. mes un de varones los todos contarás familias: sus por padres, sus de casas las por Leví de hijos los Cuenta
diciendo: Sinaí, de desierto el en Moisés á habló Jehová Y
Jehová. Yo serán: míos animales: de como hombres de así Israel, en primogénitos los todos mí á santifiqué yo Egipto, de tierra la en primogénitos los todos maté yo que día el desde primogénito; todo es mío Porque
Levitas: los míos pues serán Israel; de hijos los entre matriz la abren que primogénitos los todos de lugar en Israel de hijos los entre de Levitas los tomado he yo aquí he Y
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
morirá. llegare, se que extraño el y sacerdocio: su ejerzan que para hijos, sus á y Aarón á constituirás Y
Israel. de hijos los entre de dados enteramente son le hijos: sus á y Aarón á Levitas los darás Y
tabernáculo. del servicio el en ministren y Israel, de hijos los de ellos á encargado lo y testimonio, del tabernáculo del alhajas las todas guarden Y
tabernáculo; del ministerio el en servir para testimonio, del tabernáculo del delante congregación la toda de cargo el y cargo, su desempeñen Y
ministren; le que para Aarón, sacerdote del delante estar hazla y Leví, de tribu la á llegar Haz
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
padre. su Aarón de delante sacerdocio el ejercieron Ithamar é Eleazar y hijos: tuvieron no y Sinaí: de desierto el en Jehová, de delante extraño fuego ofrecieron cuando Jehová, de delante murieron Abiú y Nadab Mas
sacerdocio. el administrar para hinchió él manos cuyas ungidos; sacerdotes Aarón, de hijos los de nombres los son Estos
Ithamar. é Eleazar, Abiú, y primogénito, el Nadab Aarón: de hijos los de nombres los son estos Y
Sinaí. de monte el en Moisés á habló Jehová que desde Moisés, de y Aarón de generaciones las son ESTAS Y
padres. sus de casas las según familias, sus por uno cada marcharon así y banderas, sus por campo el asentaron así Moisés; á mandó Jehová que cosas las todas á conforme Israel de hijos los hicieron E
Moisés. á mandó lo Jehová como Israel; de hijos los entre contados fueron no Levitas los Mas
cincuenta. y quinientos mil tres seiscientos escuadrones, sus por ejércitos, por contados los todos padres: sus de casas las por Israel, de hijos los de contados los son Estos
banderas. sus tras postreros los irán seiscientos: y mil siete y cincuenta ciento Dan, de ejército el en contados los Todos
cuatrocientos. y mil tres y cincuenta ellos, de contados los con hueste, su Y
Enán; de hijo Ahira Nephtalí, de hijos los de jefe el y Nephtalí: de tribu la Y
quinientos: y mil un y cuarenta ellos, de contados los con hueste, su Y
Ocrán; de hijo Phegiel Aser, de hijos los de jefe el y Aser: de tribu la de los acamparán él á Junto
setecientos. y mil dos y sesenta ellos, de contados los con hueste, su Y
Amisaddai; de hijo Ahiezer Dan, de hijos los de jefe el y escuadrones: sus por aquilón, al estará Dan de ejército del bandera La
terceros. los irán escuadrones, sus por ciento, y mil ocho ciento Ephraim, de ejército el en contados los Todos
cuatrocientos. y mil cinco y treinta ellos, de contados los con hueste, su Y
Gedeón; de hijo Abidán Benjamín, de hijos los de jefe el y Benjamín: de tribu la Y
doscientos: y mil dos y treinta ellos, de contados los con hueste, su Y
Pedasur; de hijo Gamaliel Manasés, de hijos los de jefe el y Manasés; de tribu la estará él á Junto
quinientos. y mil cuarenta ellos, de contados los con hueste, su Y
Ammiud; de hijo Elisama Ephraim, de hijos los de jefe el y occidente: al escuadrones, sus por Ephraim de ejército del bandera La
banderas. sus á junto lugar, su en uno cada caminarán, así campo, el asientan que manera la de ejércitos: los de medio en Levitas los de campo el testimonio, del tabernáculo el irá Luego
segundos. los irán escuadrones, sus por cincuenta, y cuatrocientos mil un y cincuenta ciento Rubén, de ejército el en contados los Todos
cincuenta. y seiscientos mil cinco y cuarenta ellos, de contados los con hueste, su Y
Rehuel; de hijo Eliasaph Gad, de hijos los de jefe el y Gad: de tribu la Y
trescientos: y mil nueve y cincuenta ellos, de contados los con hueste, su Y
Zurisaddai; de hijo Selumiel Simeón, de hijos los de jefe el y Simeón: de tribu la de los él á junto acamparán Y
quinientos. y mil seis y cuarenta contados, sus hueste, su Y
Sedeur; de hijo Elisur Rubén, de hijos los de jefe el y escuadrones: sus por mediodía, al Rubén de ejército del bandera La
delante. irán escuadrones, sus por cuatrocientos, y mil seis y ochenta ciento Judá, de ejército el en contados los Todos
cuatrocientos. y mil siete y cincuenta contados, sus con hueste, su Y
Helón; de hijo Eliab Zabulón, de hijos los de jefe el y Zabulón: de tribu la Y
cuatrocientos: y mil cuatro y cincuenta contados, sus con hueste, su Y
Suar; de hijo Nathanael Issachâr, de hijos los de jefe el y Issachâr: de tribu la de los acamparán él á Junto
seiscientos. y mil cuatro y setenta ellos, de contados los con hueste, Su
Aminadab: de hijo Naasón Judá, de hijos los de jefe el y escuadrones; sus por Judá, de ejército del bandera la oriente: al levante, al acamparán Estos
acamparán. testimonio del tabernáculo del alrededor padres; sus de casas las de enseñas las según bandera, su á junto uno cada acamparán Israel de hijos Los
diciendo: Aarón, á y Moisés á Jehová HABLO Y
hicieron. lo así Moisés; á Jehová mandó que cosas las todas á conforme Israel de hijos los hicieron E
testimonio. del tabernáculo del guarda la tendrán Levitas los y Israel: de hijos los de congregacíon la sobre ira habrá no y testimonio, del tabernáculo del alrededor suyas las asentarán Levitas los Mas
cuadrillas; sus por bandera, su á junto uno cada y escuadrón, su en uno cada tiendas sus asentarán Israel de hijos los Y
morirá. llegare, se que extraño el y armarán: lo Levitas los parare, tabernáculo el cuando y desarmarán; lo Levitas los partiere, tabernáculo el cuando Y
tabernáculo. del alrededor tiendas sus asentarán y él, en servirán ellos y vasos, sus todos y tabernáculo el llevarán ellos pertenecen: le que cosas las todas sobre y vasos, sus todos sobre y testimonio, del tabernáculo el en Levitas los á pondrás tú Mas
Israel: de hijos los entre ellos de cuenta la tomarás ni Leví, de tribu la contarás no Solamente
diciendo: Moisés, á Jehová habló Porque
padres. sus de tribu la según ellos entre contados fueron no Levitas los Pero
cincuenta. y quinientos mil tres seiscientos contados los todos Fueron
Israel; en guerra la á salir podían que los todos arriba, años veinte de padres, sus de casas las por Israel de hijos los de contados los todos fueron Y
padres. sus de casa cada por uno doce, eran que Israel, de príncipes los con Aarón, y Moisés contaron cuales los contados, los fueron Estos
cuatrocientos. y mil tres y cincuenta Nephtalí, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Nephtalí, de hijos los De
quinientos. y mil un y cuarenta Aser, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra. la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Aser, de hijos los De
setecientos. y mil dos y sesenta Dan, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Dan, de hijos los De
cuatrocientos. y mil cinco y treinta Benjamín, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Benjamín, de hijos los De
doscientos. y mil dos y treinta Manasés, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Manasés, de hijos los De
quinientos. y mil cuarenta Ephraim, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Ephraim, de hijos los de José: de hijos los De
cuatrocientos. y mil siete y cincuenta Zabulón, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, sus de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Zabulón, de hijos los De
cuatrocientos. y mil cuatro y cincuenta Issachâr, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Issachâr, de hijos los De
seiscientos. y mil cuatro y setenta Judá, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Judá, de hijos los De
cincuenta. y seiscientos mil cinco y cuarenta Gad, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Gad, de hijos los De
trescientos. y mil nueve y cincuenta Simeón, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de varones los todos cabezas, sus por nombres los de cuenta la á conforme ellos de contados los padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Simeón, de hijos los De
quinientos. y mil seis y cuarenta fueron Rubén, de tribu la de ellos, de contados Los
guerra; la á salir podían que los todos arriba, años veinte de varones los todos cabezas, sus por nombres los de cuenta la á conforme padres, sus de casas las por familias, sus por generaciones, sus por Israel, de primogénito Rubén, de hijos los Y
Sinaí. de desierto el en contólos y Moisés; á mandado había lo Jehová Como
cabezas, sus por arriba, años veinte de nombres, los de cuenta la según padres, sus de casas las por linajes, sus reunidos fueron y segundo, mes del primero el en congregación la toda juntaron Y
nombres: sus por declarados fueron que varones estos á Aarón y Moisés pues Tomó
Israel. de millares los de capitanes padres, sus de tribus las de príncipes congregación, la de nombrados los eran Estos
Enán. de hijo Ahira Nephtalí, De
Dehuel. de hijo Eliasaph Gad, De
Ocrán. de hijo Phegiel Aser, De
Ammisaddai. de hijo Ahiezer Dan, De
Gedeón. de hijo Abidán Benjamín, De
Pedasur. de hijo Gamaliel Manasés, de Ammiud; de hijo Elisama Ephraim, de José: de hijos los De
Helón. de hijo Eliab Zabulón, De
Suar. de hijo Nathanael Issachâr, De
Aminadab. de hijo Naasón Judá, De
Zurisaddai. de hijo Selumiel Simeón, De
Sedeur. de hijo Elisur Rubén, de tribu la De vosotros: con estarán que varones los de nombres los son estos Y
padres. sus de casa la de cabeza uno cada tribu, cada de varón un vosotros con estará Y
cuadrillas. sus por Aarón y tú contaréis los Israel, en guerra la á salir pueden que los todos arriba, años veinte De
cabezas: sus por varones los todos nombres, los de cuenta la con padres, sus de casas las por familias, sus por Israel de hijos los de congregación la toda de encabezamiento el Tomad
diciendo: Egipto, de tierra la de salida su de año segundo el en segundo, mes del primero el en testimonio, del tabernáculo el en Sinaí, de desierto el en Moisés á Jehová HABLO Y
Números
Sinaí. de monte el en Israel, de hijos los para Moisés, á Jehová ordenó que mandamientos los son Estos
redimirá. se no sagradas; cosas serán trueque su y ello trocare, lo si y trocará: lo ni malo, ó bueno es si mirará No
Jehová. á consagrada será décima la vara, la bajo pasa que lo todo de ovejas, de ó vacas de décima toda Y
ello. á quinto su añadirá décimas, sus de algo redimir quisiere alguno si Y
Jehová. á consagrada cosa es son: Jehová de árboles, los de fruto del como tierra la de simiente la de así tierra, la de décimas las todas Y
muerto. ser de ha indefectiblemente redimido: será no consagrare se que hombres de consagrada) (cosa anatema Cualquier
Jehová. á santísima cosa será consagrado lo todo redimirá: se ni venderá, se no posesión, su de tierras las de y animales, y hombres de tuviere, que lo todo de Jehová á santificado hubiere alguno que consagrada, cosa ninguna Pero
estimación. tu á conforme venderá se redimieren, lo no si y quinto: su ella sobre añadirán y estimación, tu á conforme redimirán lo inmundos, animales los de fuere si Mas
es. Jehová de oveja, ú buey sea santificará; lo nadie Jehová, de es primogenitura la por que animales, los de primogénito el Empero
óbolos. veinte tiene siclo el santuario: del siclo al conforme será apreciares que lo todo Y
tierra. la de herencia la es cuya compró, la él quien de aquél á tierra la volverá jubileo, del año el En
Jehová. á consagrada cosa precio, señalado tu dará día aquel y jubileo, del año el hasta estimación tu de suma la él con calculará sacerdote el Entonces
herencia, su de tierra la de era no que compró, él que tierra la Jehová á alguno santificare si Y
sacerdote. del será ella de posesión la consagrada: tierra como Jehová, á santa será tierra la jubileo, el en saliere cuando que Sino
más; redimirá la no otro, á vendiere se tierra la y tierra, la redimiere no él si Mas
él. para quedaráse y ella, de dinero del quinto el estimación tu á añadirá redimirla, quisiere tierra la santificó que el si Y
estimación. tu de rebajará se y jubileo, del año el hasta quedaren que años los á conforme dinero del cuenta la hará sacerdote el entonces tierra, su santificare jubileo del después si Mas
quedará. estimación tu á conforme jubileo, del año el desde tierra su santificare si Y
plata. de siclos cincuenta en apreciará se cebada de sembradura de omer un sembradura: su á conforme será estimación tu Jehová, á posesión su de tierra la de santificare alguno si Y
suya. será y ella, de dinero del quinto el valuación tu á añadirá casa, su redimiere santificante el si Mas
quedará. así sacerdote, el apreciare la según mala: sea ó buena sea sacerdote, el apreciará la Jehová, á consagrándola casa su santificare alguno cuando Y
valuación. tu sobre quinto su añadirán redimir, de hubieren lo si Y
será. así sacerdote, del estimación la á conforme malo; sea ó bueno sea apreciará, lo sacerdote el Y
sacerdote: del delante puesto será animal el entonces Jehová, á ofrenda ofrece se no que de inmundo, animal algún fuere si Y
sagrados. serán cambio en él por dado el y él otro, por animal un permutare se si y bueno; por malo ni malo, por bueno trocado, ni mudado será No
santo. será Jehová á el de diere se que lo todo Jehová, á ofrenda ofrece se que de animal fuere si Y
sacerdote. el tasa impondrá le votante del facultad la á conforme tasa: pondrá le sacerdote el y sacerdote, el ante comparecerá entonces estimación, tu que pobre más fuere si Pero
siclos. diez hembra la por y siclos, quince será estimación tu varón el por arriba, años sesenta de fuere si Mas
plata. de siclos tres estimación tu será hembra la por y plata; de siclos cinco varón, al orden en será estimación tu años, cinco hasta mes un de fuere si Y
siclos. diez hembra la á y siclos, veinte varón al respecto será estimación tu veinte, hasta años cinco de fuere si Y
siclos. treinta será estimación la hembra, fuere si Y
santuario. del siclo el según plata, de siclos cincuenta será estimación tu sesenta, hasta años veinte de varón al cuanto En
estimación: tu será así redimir, de hayan se que personas las de estimación la según Jehová, á voto especial hiciere alguno Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
Moisés. de mano por Sinaí de monte el en Israel de hijos los y sí entre Jehová estableció que leyes y derechos decretos, los son Estos
Jehová. Yo Dios: su ser para gentes, las de ojos los á Egipto de tierra la de saqué los cuando antiguo, pacto el por ellos de acordaré me Antes
Dios: su soy Jehová yo porque ellos: con pacto mi invalidando consumirlos, para abominaré los ni desecharé, los no yo enemigos, sus de tierra en ellos estando esto, todo con aun Y
estatutos. mis de fastidio ellos de alma el tuvo y derechos, mis menospreciaron cuanto por iniquidades: sus de castigo al someterán se entretanto mas ellos; de causa á yerma estando sábados, sus holgará y ellos, de desamparada estará tierra la Que
tierra. la de memoria haré y acordaré; me Abraham con pacto mi de también y Isaac, con pacto mi de asimismo y Jacob, con pacto mi de acordaré me yo Y
pecado; su reconocerán y incircunciso, corazón su humillará se entonces y enemigos: sus de tierra la en metido habré los y contra, en ellos con andado habré también Yo
oposición, en conmigo anduvieron porque también y mí: contra prevaricaron que con prevaricación su por padres, sus de iniquidad la y iniquidad, su confesarán Y
ellos: con decaerán padres sus de iniquidad la por y iniquidad; su por enemigos vuestros de tierras las en decaerán vosotros de quedaren que los Y
consumirá. os enemigos vuestros de tierra la y gentes, las entre pereceréis Y
enemigos. vuestros de delante resistir podréis no y persiga; los nadie aunque cuchillo, de delante huyeran si como otros, los en unos los tropezarán Y
persiga: los nadie que sin caerán y cuchillo, de como huirán y perseguirá, los movida hoja una de sonido el que enemigos, sus de tierra la en cobardía, tal corazones sus en infundiré vosotros de quedaren que los á Y
ella. en habitabais mientras sábados vuestros en holgó no que lo holgará asolada, estará que tiempo el Todo
sábados. sus gozará y entonces descansará tierra la enemigos: vuestros de tierra la en vosotros y asolada, estuviere que días los todos sábados sus holgará tierra la Entonces
ciudades. vuestras yermas y asolada, estará tierra vuestra y vosotros: de pos en espada desenvainaré y gentes, las por esparciré os vosotros á Y
moran: ella en que enemigos vuestros ella de pasmarán se y tierra, la también asolaré Yo
perfume. suave vuestro de fragancia la oleré no y santuarios, vuestros asolaré y desierto, en ciudades vuestras pondré Y
abominará: os alma mi y ídolos, vuestros de muertos cuerpos los sobre muertos cuerpos vuestros pondré y imágenes, vuestras talaré y altos, vuestros destruiré Y
hijas: vuestras de carnes las comeréis y hijos, vuestros de carnes las comeréis Y
pecados. vuestros por veces siete aún catigaré os y ira, con y contra en vosotros con procederé Yo
oposición, en conmigo procediereis mas oyereis, me no esto con si Y
hartaréis. os no y comeréis, y peso; por pan vuestro devolverán os y horno, un en pan vuestro mujeres diez cocerán pan, del arrimo el quebrantare os yo Cuando
enemigo. del mano en entregados seréis y vosotros, entre pestilencia enviaré yo mas ciudades; vuestras á recogeréis os y pacto; del vindicación en vengadora, espada vosotros sobre traeré Y
pecados: vuestros por veces siete aún heriré os y oposición en vosotros, con procederé también Yo
oposición, en conmigo anduviereis que sino corregidos, fuereis no cosas estas con si Y
desiertos. sean caminos vuestros y apoquen, os y animales, vuestros destruyan y hijos, los arrebaten os que fieras bestias vosotros contra también Enviaré
pecados. vuestros según plagas más veces siete vosotros sobre añadiré yo oír, quisiereis me no y oposición, en conmigo anduviereis si Y
fruto. su darán no tierra la de árboles los y esquilmo, su dará no tierra vuestra que vano; en consumirá se fuerza vuestra Y
metal: como tierra vuestra y hierro, como cielo vuestro tornaré y fortaleza, vuestra de soberbia la quebrantaré Y
pecados. vuestros por más veces siete castigaros á tornaré yo oyereis, me no cosas estas con aun si Y
persiga. os quien haya que sin huiréis y vosotros, de enseñorearán se aborrecen os que los y enemigos; vuestros de delante heridos seréis y vosotros, sobre ira mi pondré Y
comerán: la enemigos vuestros porque simiente, vuestra balde en sembraréis y alma: el atormenten y ojos los consuman que calentura, y extenuación terror, vosotros sobre enviaré esto: vosotros con haré también Yo
pacto; mi invalidando é mandamientos, mis todos ejecutando no derechos, mis menospreciare alma vuestra y decretos, mis abominareis si Y
mandamientos, mis estos todos hiciereis ni oyereis, me no si Empero
alto. rostro el andar hecho he os y yugo, vuestro de coyundas las rompí y siervos; sus fueseis no que para Egipto, de tierra la de saqué os que Dios, vuestro Jehová Yo
pueblo. mi seréis vosotros y Dios, vuestro seré yo y vosotros, entre andaré Y
abominará: os no alma mi y vosotros, de medio en morada mi pondré Y
nuevo: lo de causa á añejo lo fuera sacareis y tiempo, mucho de añejo lo comeréis Y
vosotros: con pacto mi afirmaré y multiplicaré, os y crecer, haré os y vosotros, á volveré me yo Porque
vosotros. de delante cuchillo á caerán enemigos vuestros y mil, diez á perseguirán vosotros de ciento y ciento, á perseguirán vosotros de cinco Y
vosotros: de delante cuchillo á caerán y enemigos, vuestros á perseguiréis Y
espada: la país vuestro por pasará no y tierra, vuestra de bestias malas las quitar haré y espante: os quien habrá no y dormiréis, y tierra, la en paz daré yo Y
tierra: vuestra en seguros habitaréis y hartura en pan vuestro comeréis y sementera, la á alcanzará vendimia la y vendimia, la á alcanzará os trilla la Y
fruto; su dará campo del árbol el y producciones, sus rendirá tierra la cy tiempo, su en lluvia vuestra daré Yo
obra; por pusiereis los y mandamientos, mis guardareis y decretos, mis en anduviereis Si
Jehová. Yo santuario: mi reverencia en tened y sábados, mis Guardad
Dios. vuestro Jehová soy yo porque ella: á inclinaros para pintada piedra tierra vuestra en pondréis ni estatua, levantaréis os ni escultura, ni ídolos, vosotros para haréis NO
Dios. vuestro Jehová Yo Egipto: de tierra la de saqué cuales los á míos, siervos son Israel; de hijos los son siervos mis Porque
él. con hijos sus y él, saldrá, jubileo del año el en años, esos en redimiere se no si Mas
ojos. tus de delante aspereza con él en enseñoreará se no él: con hará anualmente salario á tomado con Como
años. sus á conforme rescate su devolverá y él, con contará entonces jubileo, del año el hasta tiempo poco quedare si Y
vendió. se cual el por dinero del rescate su para volverá ellos á conforme años, muchos fueren aún Si
asalariado. criado un de tiempo al conforme él con hará se y años, los de número al conforme venta su de dinero el apreciarse de ha y jubileo: del año el hasta él á vendió se que año el desde compró, lo que el con contará Y
redimirá. se mismo él alcanzaren, medios sus si ó rescatará; lo linaje, su de carne, su de cercano el ó rescatará, lo tío su de hijo el ó tío, su O
rescatará; lo hermanos sus de uno rescatado: ser podrá vendido, hubiere se que Después
extranjero; del familia la de raza la á ó contigo, está que extranjero ó peregrino al vendiere se y empobreciere, él con está que hermano tu y medios, adquiriese contigo, está que extranjero ó peregrino el si Y
dureza. con hermano su sobre uno cada enseñorearéis os no Israel, de hijos los hermanos vuestros en empero ellos; de serviréis os siempre para hereditaria; posesión como vosotros, de después hijos vuestros para heredad de juro por poseeréis los Y
posesión: por tendréis cuales los vosotros; con están que tierra, vuestra en nacidos son ellos de linaje del que los de y vosotros, entre viven que forasteros los de hijos los de compraréis También
siervas. y siervos compraréis ellos de alrededor: vuestro en están que gentes las de serán tuvieres, que sierva tu como siervo tu Así
Dios. tu de temor tendrás mas dureza, con él de enseñorearás te No
siervos. de manera á vendidos serán no Egipto: de tierra la de yo saqué cuales los siervos, mis son Porque
restituirá. se padres sus de posesión la á y familia, su á volverá y consigo, hijos sus y él contigo, de saldrá Entonces
servirá. te jubileo del año el hasta contigo; estará extranjero como criado, Como
siervo: como servir harás le no ti, á vendiere se y contigo, estando empobreciere, hermano tu cuando Y
Dios. vuestro ser para Canaán, de tierra la daros para Egipto, de tierra la de saqué os que Dios, vuestro Jehová Yo
ganancia: á vitualla tu ni usura, á dinero tu darás le No
contigo. vivirá hermano tu y Dios, tu de temor tendrás mas aumento; ni él, de usura tomarás No
contigo. vivirá extranjero y peregrino como ampararás: lo tú ti, á acogiere se y empobreciere, hermano tu cuando Y
ellos. de posesión perpetua es porque venderá, se no ciudades sus de ejido del tierra la Mas
Israel. de hijos los entre ellos de posesión la es Levitas los de ciudades las de casas las cuanto por jubileo: el en posesión, su de ciudad la de ó vendida, casa la de saldrá Levitas, los de comprare que el Y
poseyeren. que ciudades las de casas las Levitas los redimir podrán siempre Levitas, los de ciudades las á cuanto en Pero
jubileo. el en saldrán y redención, tendrán tierra: de haza una como estimadas serán alrededor, muro tienen no que aldeas las de casas las Mas
jubileo. el en saldrá no descendientes: sus para y compró, la que aquel de por siempre para quedará murada ciudad la en estuviere que casa la entero, año un de dentro redimida fuere no si Y
redimir. poderse de término el será año un venta: su de año el acabarse hasta redimirla de facultad tendrá cercada, ciudad en morada de casa vendiere que varón el Y
posesión. su á volverá él y saldrá, jubileo al y jubileo; del año el hasta compró lo que del poder en estará vendió que lo él, á vuelva que para basta que lo mano su alcanzare no si Mas
posesión. su á volverá y vendió, quien á varón al quedare que lo pagará y venta, su de años los contará Entonces
rescate; su para basta que lo hallare y mano, su alcanzare si rescatador, tuviere no hombre el cuando Y
vendido. hubiere hermano su que lo rescatará y cercano, su rescatador, el vendrá posesión, su de algo vendiere y empobreciere, hermano tu Cuando
tierra. la á redención otorgaréis posesión, vuestra de tierra la toda en tanto, Por
conmigo. para sois extranjeros y peregrinos vosotros que es; mía tierra la porque rematadamente, venderá se no tierra la Y
añejo. del comeréis fruto su venga que hasta noveno, año el hasta añejo; fruto del comeréis y octavo, año el sembraréis Y
años. tres por fruto hará y año, sexto el bendición mi enviaré os yo Entonces
frutos: nuestros coger de hemos ni sembrar, de hemos no aquí he año? séptimo el comeremos ¿Qué dijereis: si Y
seguridad. con ella en habitaréis y hartura, hasta comeréis y fruto, su dará tierra la Y
seguros; tierra la en habitaréis y obra, por ponedlos y derechos, mis guardad y estatutos, mis pues, Ejecutad,
Dios. vuestro Jehová soy yo porque Dios: tu de temor tendrás mas prójimo; su á ninguno engañe no Y
él. vender de ha te rendimientos los de número el según porque precio; el disminuirás años los de disminución la á conforme y precio, el aumentarás años los de multitud la á Conforme
ti. á él venderá te frutos los de años los de número al conforme prójimo; tu de comprarás jubileo del después años los de número al Conforme
hermano: su a ninguno engañe no prójimo, vuestro de mano de comprareis ó prójimo, vuestro á algo vendiereis cuando Y
posesión. su á uno cada volveréis jubileo de año este En
comeréis. tierra la de producto el vosotros; á será santo jubileo: es Porque
viñedos: sus vendimiaréis ni tierra, la en suyo de naciere que lo segaréis ni sembraréis, no jubileo: será os años cincuenta los de año El
familia. su á volverá cual cada y posesión, su á uno cada volveréis y jubileo; será os este moradores: sus todos á tierra la en libertad pregonaréis y cincuenta, año el santificaréis Y
tierra. vuestra toda por trompeta la pasar haréis expiación la de día el mes; del diez los á séptimo mes el en jubilación de trompeta la pasar harás Entonces
años. nueve y cuarenta serte á vendrán años de semanas siete las de días los que modo de años; siete veces siete años, de semanas siete contar de has te Y
comer. para ella de fruto el todo será tierra, tu en hubiere que bestia la á y animal, tu á Y
contigo: morare que extranjero tu á y criado, tu á y sierva, tu á y siervo, tu á y ti, á comer para será os tierra la de sábado el Mas
tierra. la á será holganza de año vendimiarás: no viñedo tu de uvas las y segarás; lo no segada, tierra tu en naciere se suyo de que Lo
viña. tu podarás ni tierra, tu sembrarás no Jehová: á sábado holganza, de sábado tendrá tierra la año séptimo el Y
frutos; sus cogerás y viña, tu podarás años seis y tierra, tu sembrarás años Seis
Jehová. á sábado hará tierra la doy, os yo que tierra la en entrado hubiereis Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Sinaí, de monte el en Moisés á habló JEHOVA Y
Moisés. á mandado había Jehová que según hicieron Israel de hijos los Y piedras. con apedreáronlo y real, del fuera blasfemo al sacaron ellos y Israel, de hijos los á Moisés habló Y
Dios. vuestro Jehová soy yo porque natural: el será así extranjero, el como tendréis: derecho mismo Un
muera. que hombre, un á muerte de hiere que el mas restituirlo; de ha animal, algún hiere que El
él. á hará se tal otro, á hecho habrá que lesión la según diente: por diente ojo, por ojo rotura, por Rotura
hecho: sea le así hizo, según prójimo, su en lesión causare que el Y
animal. por animal restituirlo: de ha animal algún á hiere que el Y
muerte. la sufra que persona, cualquiera á muerte de hiere que hombre el Asimismo
muera. que Nombre, el blasfemare si natural, el como extranjero el así apedreará: lo congregación la toda muerto; ser de ha Jehová, de nombre el blasfemare que el Y
iniquidad. su llevará Dios, su á maldijere que Cualquiera diciendo: hablarás, Israel de hijos los á Y
congregación. la toda apedréelo y él, de cabeza la sobre manos sus pongan oyeron le que los todos y real, del fuera blasfemo al Saca
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
Jehová. de palabra por declarado fuese les que hasta cárcel, la en pusiéronlo Y
Dan. de tribu la de Dribi, de hija Selomith, llamaba se madre su Y Moisés. á llevaron le entonces maldijo: y Nombre, el pronunció Israelita mujer la de hijo el Y
real: el en riñeron Israel de hombre un y Israelita la de hijo el y Israel; de hijos los entre salió Egipcio, un de hijo era cual el Israelita, mujer una de hijo el sazón aquella En
perpetuo. fuero por Jehová, á encendidas ofrendas las de él, para santa muy cosa es porque santo; lugar el en comerán lo cuales los hijos, sus de y Aarón de será Y
sempiterno. pacto por Israel de hijos los de Jehová, de delante orden en continuo de pondrá lo sábado de día Cada
Jehová. á encendida ofrenda perfume, por pan el para será y limpio, incienso orden cada sobre también Pondrás
Jehová. de delante limpia mesa la sobre orden, cada en seis órdenes, dos en ponerlas de has Y
décimas. dos de será torta cada tortas: doce ella de cocerás y harina, de flor tomarás Y
Jehová. de delante lámparas las orden en siempre pondrá limpio candelero el Sobre
edades. vuestras por perpetuo estatuto continuo: de Jehová, de delante mañana la hasta tarde la desde Aarón aderezará las testimonio, del tabernáculo el en testimonio, del velo del Fuera
continuo. de lámparas las arder hacer para luminaria, la para molido, claro, olivas de aceite traigan te que Israel de hijos los á Manda
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
Jehová. de solemnidades las sobre Israel de hijos los á Moisés habló Así
Dios. vuestro Jehová Yo Egipto: de tierra la de saqué los cuando Israel, de hijos los á habitar yo hice cabañas en que descendientes vuestros sepan que Para
cabañas; en habitará Israel de natural todo días: siete habitaréis cabañas En
haréis. la séptimo mes el en edades; vuestras por perpetuo estatuto será año; un cada días siete por Jehová á fiesta haréis le Y
días. siete por Dios vuestro Jehová de delante regocijaréis os y arroyos; los de sauces y espesos, árboles de ramas y palmas, de ramos hermoso, árbol de fruto con gajos día primer el tomaréis Y
día. octavo el también será sábado sábado; será día primer el días: siete por Jehová a fiesta haréis tierra, la de fruto el allegado hubiereis cuando séptimo, mes del quince los á Empero
Jehová. á daréis que voluntarias, ofrendas vuestras todas de además y votos, vuestros todos de más á y dones, vuestros de además y Jehová de sábados los de Además
tiempo: su en cosa cada libaciones, y sacrificio presente, y holocausto Jehová, a encendida ofrenda ofrecer para reuniones, santas convocaréis que las á Jehová, de solemnidades las son Estas
haréis. servil obra ninguna fiesta: es Jehová: á encendida ofrenda ofreceréis y convocación, santa tendréis día octavo el Jehová: á encendida ofrenda ofreceréis días Siete
haréis. servil obra ninguna convocación: santa habrá día primer El
días. siete por Jehová á cabañas las de solemnidad la será séptimo mes este de días quince los A diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
sábado. vuestro holgaréis tarde á tarde de tarde: la en mes del nueve los á comenzando almas, vuestras afligiréis y vosotros, á será reposo de Sábado
habitaciones. vuestras todas en edades vuestras por es perpetuo estatuto haréis: obra Ninguna
pueblo. su entre de persona tal la destruiré yo día, mismo este en alguna obra hiciere que persona cualquiera Y
pueblos. sus de cortada será día, mismo este en afligiere se no que persona toda Porque
Dios. vuestro Jehová de delante reconciliaros para expiaciones, de día es porque día; mismo este en haréis obra Ninguna
Jehová. á encendida ofrenda ofreceréis y almas, vuestras afligiréis y convocación, santa tendréis expiaciones: las de día el será séptimo mes este de diez los á Empero
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
Jehová. á encendida ofrenda ofreceréis y haréis; servil obra Ninguna
convocación. santa una y trompetas, de son al conmemoración una sábado, tendréis mes del primero al séptimo, mes el En diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
Dios. vuestro Jehová Yo dejarás: la extranjero el para y pobre, el para siega; tu espigarás ni haza, tu de rincón el segar de acabarás no tierra, vuestra de mies la segareis cuando Y
edades. vuestras por habitaciones vuestras todas en perpetuo estatuto haréis: servil obra ninguna convocación: santa será os día; mismo este en convocaréis Y
sacerdote. el para Jehová de sagrada cosa serán corderos: dos los y primicias, las de pan el con Jehová, de delante agitada ofrenda en mecerá los sacerdote el Y
paces. de sacrificio en año un de corderos dos y expiación; por cabrío de macho un además Ofreceréis
Jehová. á olor suave de encendida ofrenda libaciones; sus y presente su con Jehová, á holocausto serán carneros: dos y vacada la de becerro un y defecto, sin año un de corderos siete pan el con ofreceréis Y
Jehová. á primicias por levadura, con cocidos harina, de flor de décimas dos de serán que mecida, ofrenda para panes dos traeréis habitaciones vuestras De
Jehová. a presente nuevo ofreceréis entonces días; cincuenta contaréis séptimo sábado del día siguiente el Hasta
serán: cumplidas semanas siete mecida; ofrenda la de omer el ofrecisteis que en día el desde sábado, del día siguiente el desde contar de habéis os Y
habitaciones. vuestras todas en edades vuestras por es perpetuo estatuto Dios; vuestro de ofrenda la ofrecido hayáis que hasta día, mismo este hasta fresca, espiga ni tostado, grano ni pan, comeréis no Y
hin. un de parte cuarta la vino, de libación su y suavísimo; olor en Jehová á encendida ofrenda aceite, con amasada harina de flor de décimas dos será presente su Y
Jehová. á holocausto en defecto, sin año, un de cordero un ofreceréis omer, el ofrezcáis que día el Y
sacerdote. el mecerá lo sábado del día siguiente el aceptos: seáis que para Jehová, de delante omer el mecerá cual El
siega; vuestra de frutos primeros los de primicia por omer un sacerdote al traeréis mies, su segareis y doy, os yo que tierra la en entrado hubiereis Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
haréis. servil obra ninguna convocación; santa será día séptimo el encendida: ofrenda días siete Jehová á ofreceréis Y
haréis. servil obra ningúna convocación: santa tendréis día primer El
ázimos. comeréis días siete Jehová: á ázimos los de solemnidad la es mes este de días quince los á Y
Jehová. de es pascua tardes, dos las entre mes, del catorce los á primero, mes el En
tiempos. sus en convocaréis cuales las á santas, convocaciones las Jehová, de solemnidades las son Estas
habitaciones. vuestras todas en Jehová de es sábado haréis; obra ninguna santa: convocación será, reposo de sábado día séptimo el y trabajará, se días Seis
solemnidades. mis serán aquestas convocaciones, santas proclamaréis cuales las Jehová, de solemnidades Las diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
Jehová. Yo Dios: vuestro ser para Egipto, de tierra la de saqué os Que
santifico; os que Jehová Yo Israel: de hijos los de medio en santificaré me yo y nombre, santo mi amancilléis no Y
Jehová. Yo ejecutadlos: y mandamientos, mis pues Guardad
Jehová. Yo día: otro para él de dejaréis no comerá; se día mismo el En
sacrificaréis. lo voluntad vuestra de Jehová, á gracias de hacimiento de sacrificio sacrificareis cuando Y
hijo. su á y el á día un en degollaréis no carnero, ó buey sea Y
Jehová. a encendido sacrificio de ofrenda para acepto será adelante en día octavo el desde mas madre: su de mamando estará días siete naciere, cuando cabra, la ó cordero, el ó buey, El
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
aceptarán. os se no falta, ellas en hay ellas: en está corrupción su porque cosas; estas todas de Dios vuestro de pan el ofreceréis no extranjero de hijo de mano de Y
haréis. lo tierra vuestra en ni Jehová, á ofreceréis no cortado, ó rompido magullado, ó Herido
acepto. será no voto por mas voluntaria; ofrenda por ofrecer podrás menos, de ó más de tenga que carnero ó Buey
Jehová. de altar el sobre encendida ofrenda pondréis ellos de ni Jehová, á éstos ofreceréis no roñoso, ó sarnoso ó verrugoso, ó mutilado, ó perniquebrado, ó Ciego,
falta. él en haber de ha no acepto; será tacha sin ovejas, de ó vacas de sea voluntariamente, ofreciendo ú voto, presentar para Jehová á paces de sacrificio ofreciere alguno cuando Asimismo,
vosotros. por acepto será no porque ofreceréis, falta haya que en cosa Ninguna
cabras. las entre de ó corderos, los entre de vacas, las entre de defecto sin macho ofreceréis voluntad vuestra De
holocausto; en Jehová á ofrecieren que oblaciones voluntarias sus todas por y votos, sus todos por ofrenda su ofreciere que Israel, en extranjeros los de ó Israel, de casa la de varón Cualquier diles: y Israel, de hijos los todos á y hijos, sus á y Aarón á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
santifico. los que el soy Jehová yo porque ellos: de santas cosas las comiendo pecado, del iniquidad la llevar harán les no Y
Jehová: para apartan cuales las Israel, de hijos los de santas cosas las pues, profanarán, No
sagrada. cosa la con sacerdote al darálo y quinto, su ella á añadirá sagrada, cosa comiere yerro por que el Y
él. de coma extraño ningún mas padre; su de pan del comerá mocedad, su en como padre, su de casa la á vuelto hubiere se y prole, tuviere no y repudiada, ó viuda, fuere sacerdote del hija la si Pero
sagradas. cosas las de ofrenda la de comerá no ella extraño, varón con casare se cuando sacerdote, del hija la Empero
pan. su de comerán estos casa: su en nacido el y ella, de comerá ésta dinero, su de persona comprare cuando sacerdote, el Mas
sagrada. cosa comerá no jornalero, el ni sacerdote, del huésped el sagrada; cosa comerá extraño Ningún
santifico. los que Jehová Yo profanaren: la cuando mueran así que sea no ello, por pecado lleven no y ordenanza, mi pues, Guarden,
Jehová. Yo ello: en contaminarse para comerá, no fiera por despedazado ni Mortecino
es. pan su porque sagradas, cosas las comerá después y limpio; será pusiere, se sol el cuando Y
agua. con carne su lavado haya que antes sagradas cosas las de comerá no y tarde, la hasta inmunda será tocare, lo que persona La
suya; inmundicia cualquiera á conforme inmundo, ser á venga cual el por hombre ú inmundo, será cual el por reptil, cualquier tocado hubiere que varón el O
semen; de derramamiento salido hubiere cual del varón el ó mortecino, de inmunda cosa cualquiera tocare que el y limpio: esté que hasta sagradas cosas las de comerá no flujo, padeciere ó leproso, fuere que Aarón de simiente la de varón Cualquier
Jehová. Yo alma: su cortada será mí de delante de sí, sobre inmundicia teniendo Jehová, á consagran Israel de hijos los que sagradas, cosas las á llegare que generaciones vuestras en simiente vuestra toda de varón Todo Diles:
Jehová. Yo santifican: me ellos que lo en nombre santo mi profanen no que y Israel, de hijos los de santificaciones las de abstengan se que hijos, sus á y Aarón á Di
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
Israel. de hijos los todos á y hijos, sus á y Aarón, á esto habló Moisés Y
santifico. los que el soy Jehová yo porque santuario, mi profanará no y él: en falta hay cuanto por altar, al allegará se ni adentro, velo del entrará no Empero
comerá. santificadas, cosas las y santo muy lo de Dios, su de pan El
Dios. su de pan el ofrecer á allegará se no él; en falta Hay Jehová. de encendidas ofrendas las ofrecer para allegará se falta, hubiere cual el en sacerdote, Aarón de simiente la de varón Ningún
relajado; compañón ó empeine, ó sarna, tenga que ó ojo, el en nube tuviere que ó lagañoso, ó corcobado, O
mano, de rotura ó pie de quebradura hubiere cual el en varón O
sobrado, ó falto, ó cojo, ó ciego, varón allegará: se falta, hubiere cual el en varón ningún Porque
Dios. su de pan el ofrecer para allegará se no falta, hubiere cual el en generaciones, sus en simiente tu de varón El dile: y Aarón, á Habla
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
santifico. los que el soy Jehová yo porque pueblos; sus en simiente su amancillará no Y
mujer. por pueblos sus de virgen tomará mas tomará: no éstas ramera, ó infame, ó repudiada, ó Viuda,
virginidad. su con mujer él tomará Y
Jehová. Yo él: sobre está Dios su de unción la de aceite del corona la porque Dios; su de santuario el contaminará ni santuario, del saldrá Ni
contaminará. se madre su por ó padre, su por ni muerta, persona alguna haya donde entrará Ni
vestidos: sus romperá ni cabeza, su descubrirá no vestimentas, las vestir para mano su hinchió que y unción, la de aceite el derramado fué cabeza cuya sobre hermanos, sus entre sacerdote sumo el Y
fuego. al será quemada amancilla: padre su á fornicar, á comenzare si sacerdote, varón del hija la Y
santificador. vuestro Jehová yo soy santo porque ti, para será santo ofrece: Dios tu de pan el pues tanto, por santificarás Lo
Dios. su á santo es porque marido: su de repudiada mujer tomarán ni tomarán: no infame ó ramera Mujer
santos. serán tanto por ofrecen: Dios su de pan el y Jehová de fuegos los porque Dios; su de nombre el profanarán no y Dios, su á serán Santos
rasguños. harán carne su en ni barba, su de punta la raerán ni cabeza, su en calva harán No
inmundo. haciéndose pueblos, sus en príncipe es porque contaminará, se No
contaminará. se ella por marido, tenido haya no cual la cercana, él á virgen, hermana su por O
hermano, su por ó hijo, su por ó padre, su por ó madre, su por sí, á cercano pariente su por Mas
pueblos. sus en muerto un por contaminen se no que diles y Aarón, de hijos sacerdotes los á Habla Moisés: á dijo JEHOVA Y
ellos. sobre sangre su piedras; con apedrearán los muertos: ser de han adivinación, de ó phitónico espíritu hubiere quienes en mujer la ó hombre el Y
míos. seáis que para pueblos, los de apartado he os y santo, soy Jehová yo porque santos, serme de pues, Habéis,
inmundas. por apartado he os cuales las tierra, la por arrastrando va que cosa ninguna en ni aves, las en ni animales, los en personas vuestras ensuciéis no y limpia: y inmunda ave entre y inmundo, é limpio animal entre diferencia haréis vosotros tanto, Por
pueblos. los de apartado he os que Dios, vuestro Jehová Yo miel: y leche fluye que tierra heredad, por poseáis la que para daré la os yo y ellos, de tierra la poseeréis Vosotros dicho: he os vosotros á Empero
abominación. en tuve los y cosas, estas todas hicieron ellos porque vosotros: de delante de echaré yo que gente la de prácticas las en andéis no Y
ella. en habitéis que para introduzco os yo cual la en tierra, la vomitará os no y obra: por ponedlos y derechos, mis todos y estatutos mis todos pues, Guardad,
serán. hijos sin descubrió; hermano su de desnudez la suciedad; es hermano, su de mujer la tomare que el Y
hijos. sin morirán llevarán; pecado su descubrió; padre su de hermano del desnudez la padre, su de hermano del mujer la con durmiere que cualquiera Y
llevarán. iniquidad su parienta, su descubrió cuanto por descubrirás: no padre, tu de hermana la de ó madre, tu de hermana la de desnudez La
pueblo. su entre de cortados serán ambos sangre: su de fuente la descubrió ella y descubrió, fuente su desnudez, su descubriere y menstruosa, mujer con durmiere que cualquiera Y
llevará. pecado su hermana; su de desnudez la descubrió pueblo: su de hijos los de ojos á muertos serán tanto por execrable; es cosa suya, la viere ella y desnudez, su viere y madre, su de hija ó padre su de hija hermana, su á tomare que cualquiera Y
ellos. sobre sangre su será infaliblemente; morirán matarás: animal al y mujer la á él, con ayuntamiento tener para animal, algún á allegare se que mujer la Y
bestia. la á mataréis y muerto; ser de ha bestia, con cópula tuviere que cualquiera Y
vosotros. entre vileza haya no porque ellas, á y él á fuego en quemarán vileza: comete ella, de madre la á y mujer tomare que el Y
sangre. su será ellos sobre muertos; ser de han entrambos hicieron: abominación mujer, con como varón con ayuntamiento tuviere que cualquiera Y
ellos. sobre será sangre su confusión; hicieron morir: de han ambos nuera, su con durmiere que cualquiera Y
ellos. sobre será sangre su muertos; ser de han ambos descubrió; padre su de desnudez la padre, su de mujer la con echare se que cualquiera Y
adúltera. la á y adúltero al morir hará se indefectiblemente prójimo, su de mujer la con adulterio cometiere que el otro, de mujer la con adulterare que hombre el Y
él. sobre será sangre su maldijo; madre su á ó padre su á morirá: cierto de madre, su á ó padre su á maldijere que varón Porque
santifico. os que Jehová Yo obra: por ponedlos y estatutos, mis guardad Y
Dios. vuestro soy Jehová yo porque santos, sed y pues, Santificaos,
pueblo. su entre de cortaréla y persona, tal la contra rostro mi pondré yo ellos, de tras prostituirse para adivinos, ó encantadores á atendiere que persona la Y
Moloch. con prostituyéndose él, de pos en fornicaron que los todos con pueblo, su entre de cortaré le y familia, su contra y varón, aquel contra rostro mi pondré yo Entonces
matarle, no para Moloch, á simiente su de dado hubiere que varón aquel de ojos sus tierra la de pueblo el escondiere si Que
nombre. santo mi amancillando y santuario, mi contaminando Moloch, á simiente su de dió cuanto por pueblo; su entre de cortaré lo y varón, tal el contra rostro mi pondré yo Y
piedras. con apedreará lo tierra la de pueblo el morirá: seguro de Moloch, á simiente su de diere que Israel, en peregrinan que extranjeros los de ó Israel, de hijos los de varón Cualquier Israel: de hijos los á asimismo Dirás
diciendo: Moisés á Jehová HABLO Y
Jehová. Yo obra: por ponedlos y derechos, mis todos y estatutos, mis todos pues Guardad
Egipto. de tierra la de saqué os que Dios, vuestro Jehová Yo tendréis: justo hin é justo, epha justas, pesas justas, Balanzas
medida. otra en ni peso, en ni tierra, de medida en juicio, en agravio hagáis No
Dios. vuestro Jehová Yo Egipto: de tierra la en fuisteis peregrinos porque mismo; ti á como ámalo y vosotros; entre peregrinare que extranjero al tendréis vosotros de natural un á Como
oprimiréis. le no tierra, vuestra en contigo morare extranjero el cuando Y
Jehová. Yo temor: tendrás Dios tu de y anciano, del rostro el honrarás y levantarás, te canas las de Delante
Dios. vuestro Jehová Yo ellos: con ensuciándoos consultéis los no adivinos: los á y encantadores los á volváis os No
Jehová. Yo reverencia: en tendréis santuario mi y guardaréis, sábados Mis
maldad. de hincha se y tierra, la prostituya se no porque fornicar: haciéndola hija tu contaminarás No
Jehová. Yo alguna: señal vosotros en imprimiréis ni muerto, un por carne vuestra en rasguños haréis no Y
barba. tu de punta la dañarás ni cabezas, vuestras de extremidades las redondo en cortaréis No
adivinaréis. ni agoreros, seréis No sangre. con alguna cosa comeréis No
Dios. vuestro Jehová Yo fruto: su crecer haga os que para él, de fruto el comeréis año quinto al Mas
Jehová. á loores de santidad será fruto su todo año cuarto el Y
comerá. se no fruto su incircunciso: será os años tres fruto: su de primero lo prepucio, su quitaréis comer, de árbol todo plantareis y tierra, la en entrado hubiereis cuando Y
cometido. ha que pecado su perdonará le se y cometió: que pecado su por Jehová, de delante sacerdote el reconciliará lo expiación la de carnero el con Y
culpa. su por expiación en carnero un testimonio, del tabernáculo del puerta la á Jehová, á traerá él Y
libre. es no ella cuanto por morirán, no azotados: serán ambos libertad, dada sido hubiere le ni rescatada, estuviere no y alguno, con desposada sierva fuere ella y mujer, con cópula tuviere hombre un cuando Y
cosas. diversas de mezcla con vestidos pondrás te no y semillas, de mistura con sembrarás no haza tu misturas; para ayuntar harás no animal tu A guardaréis. estatutos Mis
Jehová. Yo mismo: ti á como prójimo tu á amarás mas pueblo: tu de hijos los á rencor guardarás ni vengarás, te No
pecado. él sobre consentirás no y prójimo, tu á reprenderás ingenuamente corazón: tu en hermano tu á aborrecerás No
Jehová. Yo prójimo: tu de sangre la contra pondrás te No pueblos. tus en chismeando andarás No
prójimo. tu á juzgarás justicia con grande: del cara la honrarás ni pobre, al respeto tendrás no juicio: el en agravio harás No
Jehová. Yo Dios: tu de temor tendrás mas tropiezo, pongas no ciego del delante y sordo, al maldigas No
mañana. la hasta casa tu en jornalero del trabajo el detendrá se No robarás. le ni prójimo, tu á oprimirás No
Jehová. Yo Dios: tu de nombre el profanarás ni mentira, con nombre mi en juraréis no Y
prójimo. su á ninguno mentiréis ni engañaréis, no y hurtaréis, No
Dios. vuestro Jehová Yo dejarás: los extranjero el para y pobre el para viña; tu de caídos granos los recogerás ni viña, tu rebuscarás no Y
segada. tierra tu espigarás ni haza, tu de rincón el segar de acabarás no tierra, vuestra de mies la segareis Cuando
pueblos. sus de cortada será persona tal la y Jehová; de santo lo profanó cuanto por delito, su llevará comiere, lo que el Y
acepto: será no abominación; será tercero, día el comiere se si Y
fuego. el en quemado será día, tercer el para quedare que lo y día: siguiente el y sacrificareis, lo que día el comido Será
sacrificaréis. lo voluntad vuestra de Jehová, á paces de sacrificio sacrificareis cuando Y
Dios. vuestro Jehová Yo fundición: de dioses vosotros para haréis ni ídolos, los á volveréis os No
Dios. vuestro Jehová Yo guardaréis: sábados mis y padre, su á y madre su á temerá uno Cada
Dios. vuestro Jehová yo soy santo porque seréis, Santos diles: y Israel, de hijos los de congregación la toda á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
Dios. vuestro Jehová Yo ellas: en ensuciéis os no y vosotros, de antes lugar tuvieron que abominables prácticas las de haciendo no ordenanza, mi pues, Guardad,
pueblo. su entre de cortadas serán hicieren, las que personas las abominaciones, estas todas de alguna hiciere que cualquiera Porque
vosotros. de antes fué que gente la á vomitó como contaminado, haberla por vomitará, os no tierra la Y
contaminada:) fue tierra la y vosotros, de antes fueron que tierra, la de hombres los hicieron abominaciones estas todas (Porque
vosotros. entre peregrina que extranjero el ni natural el ni abominaciones: estas todas de ninguna hagáis no y derechos, mis y estatutos mis vosotros pues, Guardad,
moradores. sus vomitó tierra la y ella, sobre maldad su visité yo y contaminada; fue tierra la Y
vosotros: de delante de echo yo que gentes las ensuciado han se cosas estas todas en porque amancillaréis; os cosas estas de ninguna En
confusión. es él: con ayuntarse para animal de delante pondrá se alguna mujer ni él; con amancillándote ayuntamiento tendrás animal ningún con Ni
abominación. es mujer: con como varón con echarás te No
Jehová. Yo Dios: tu de nombre el contamines no Moloch; á fuego el por pasar hacerla para simiente tu de des no Y
ella. en contaminándote prójimo, tu de mujer la con carnal acto tendrás no Además,
desnudez. su descubrir para inmundicia, su de apartamiento el en mujer la á llegarás no Y
vida. su en ella de delante desnudez su descubriendo rival, su hacerla para hermana, su con juntamente mujer tomarás No
maldad. es parientas, son desnudez: su descubrir para hija, su de hija la ni hijo, su de hija la tomarás no descubrirás: no hija su de y mujer la de desnudez La
hermano. tu de desnudez la es descubrirás: no hermano tu de mujer la de desnudez La
desnudez. su descubrirás no hijo, tu de es mujer descubrirás: no nuera tu de desnudez La
padre. tu de hermano del mujer es mujer: su á llegarás no descubrirás: no padre tu de hermano del desnudez La
es. madre tu de parienta porque descubrirás: no madre tu de hermana la de desnudez La
padre. tu de parienta es descubrirás: no padre tu de hermana la de desnudez La
descubrirás. no desnudez su es, hermana tu padre, tu de engendrada padre, tu de mujer la de hija la de desnudez La
tuya. desnudez la es porque descubirás, no desnudez su hija, tu de hija la de ó hijo, tu de hija la de desnudez La
descubrirás. no desnudez su fuera, nacida ó casa en nacida madre, tu de hija ó padre, tu de hija hermana, tu de desnudez La
padre. tu de desnudez la es descubrirás; no padre tu de mujer la de desnudez La
desnudez. su descubrirás no es, madre tu descubrirás: no madre, tu de desnudez la ó padre, tu de desnudez La
Jehová. Yo desnudez: su descubrir para carne, su de cercana ninguna á allegue se varón Ningún
Jehová. Yo ellos: en vivirá hombre, el haciendo cuales los guardaréis, derechos mis y estatutos mis tanto Por
Dios. vuestro Jehová Yo ellos: en andando guardaréis, estatutos mis y obra, por pondréis derechos Mis
estatutos. sus en andaréis ni conduzco; os yo cual la á Canaán, de tierra la en hacen como haréis ni morasteis; cual la en Egipto, de tierra la en hacen como haréis No
Dios. vuestro Jehová soy Yo diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
iniquidad. su llevará carne, su lavare ni lavare, los no si Y
limpiará. se y tarde; la hasta inmundo será y agua, con lavará se mismo sí á y vestidos sus lavará extranjeros, los de como naturales los de así fiera, por despedazada ó mortecina cosa comiere que persona cualquiera Y
cortado. será comiere la que cualquiera sangre; su es carne toda de vida la porque carne, ninguna de sangre la comeréis No Israel: de hijos los á dicho he tanto por sangre: su en está vida, su carne, toda de alma el Porque
tierra: con cubrirála y sangre su derramará comer, de sea que ave de ó animal de caza cogiere que ellos, entre peregrinan que extranjeros los de ó Israel, de hijos los de varón cualquier Y
sangre. comerá vosotros entre peregrina que extranjero el ni sangre, comerá vosotros de persona Ninguna Israel: de hijos los á dicho he tanto, Por
persona. la expiará sangre misma la cual lo por altar: el sobre personas vuestras expiar para dado he la os yo y está: sangre la en carne la de vida la Porque
pueblo. su entre de cortaré le y sangre, comiere que persona la contra rostro mi pondré yo sangre, alguna comiere que ellos, entre peregrinan que extranjeros los de ó Israel, de casa la de varón cualquier Y
pueblos. sus de cortado igualmente será varón tal el Jehová, á hacerlo para testimonio, del tabernáculo del puerta la á trajere lo no Y
sacrificio, ó holocausto ofreciere que vosotros, entre peregrinan que extranjeros los de ó Israel, de casa la de varón Cualquier también: dirás Les
edades. sus por perpetuo estatuto por esto tendrán fornicado: han cuales los de tras demonios, los á sacrificios sus sacrificarán más nunca Y
Jehová. á suavidad de olor en sebo el quemará y testimonio, del tabernáculo del puerta la á Jehová, de altar el sobre sangre la esparcirá sacerdote el Y
Jehová. á paces de sacrificios ellos sacrifiquen y sacerdote, al testimonio del tabernáculo del puerta la á Jehová á traigan los que para campo, del haz la sobre sacrifican que los sacrificios, sus Israel de hijos los traigan que de fin A
pueblo: su entre de varón tal el será cortado derramó; sangre varón: tal al imputada será sangre Jehová, de tabernáculo del delante Jehová á ofrenda ofrecer para testimonio, del tabernáculo del puerta la á trajere lo no Y
real, del fuera ó real, el en cabra, ó cordero, ó buey, degollare que Israel de casa la de varón Cualquier
diciendo: Jehová, mandado ha que lo es Esto diles: y Israel, de hijos los todos á y hijos, sus á y Aarón á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
mandó. le Jehová como hizo lo Moisés Y año. el en vez una pecados sus todos de Israel de hijos los á expiar para perpetuo, estatuto por tendréis esto Y
congregación. la de pueblo el todo á y sacerdotes, los á y altar, el también expiará testimonio; del tabernáculo el y santo, santuario el expiará Y
sagradas: vestiduras las lino, de vestimentas las vestirá se y padre; su de lugar en sacerdote ser para llena sido hubiere mano cuya y ungido, fuere que sacerdote el reconciliación la hará Y
perpetuo. estatuto por almas, vuestras afligiréis y vosotros, para es reposo de Sábado
Jehová. de delante pecados vuestros todos de limpios seréis y limpiaros; para reconciliará os se día este en Porque
vosotros: entre peregrina que extranjero el ni natural el ni haréis, obra ninguna y almas, vuestras afligiréis mes, del diez los á séptimo, mes el En perpetuo: estatuto por tendréis esto Y
real. el en entrará después y agua, con carne su también lavará vestidos, sus lavará quemare, los que el Y
estiércol. su y carnes, sus y pellejos, sus fuego el en quemarán y santuario; el en expiación la hacer para metida fué cuales los de sangre la culpa, la de cabrío macho el y pecado, del becerro el real del fuera sacará Y
real. el en entrará después y carne, su agua con también lavará vestidos, sus lavará Azazel, á cabrío macho el llevado hubiere que el Y
altar. el sobre expiación la de sebo el quemará Y
pueblo. el por y sí por reconciliación la hará y pueblo, del holocausto el y holocausto, su hará y saldrá, vestidos sus ponerse de después y santuario, del lugar el en agua con carne su luego Lavará
allí. pondrálas y santuario, el en entrar para vestido había que lino, de vestimentas las desnudará se y testimonio, del tabernáculo al Aarón vendrá Después
desierto. el por cabrío macho el ir dejará y inhabitada: tierra á ellos de iniquidades las todas sí sobre llevará cabrío macho aquel Y
esto. para destinado hombre un de mano por desierto al enviará lo y cabrío, macho del cabeza la sobre así poniéndolos pecados, sus todos y rebeliones, sus todas y Israel, de hijos los de iniquidades las todas él sobre confesará y vivo, cabrío macho del cabeza la sobre suyas manos ambas Aarón pondrá Y
vivo: cabrío macho el llegar hará altar, el y testimonio, del tabernáculo el y santuario, el expiar de acabado hubiere cuando Y
Israel. de hijos los de inmundicias las de santificará lo y limpiará, lo y veces, siete dedo su con sangre la de él sobre esparcirá Y
alrededor. altar del cuernos los sobre pondrá y cabrío, macho del sangre la de y becerro, del sangre la de tomará y expiará; lo y Jehová, de delante está que altar al saldrá Y
Israel. de congregación la toda por y casa, su por y sí, por reconciliación la hecho haya y salga, él que hasta santuario, el en reconciliación la hacer á entrare él cuando testimonio del tabernáculo el en estará hombre ningún Y
inmundicias. sus de medio en ellos entre reside cual el testimonio, del tabernáculo al también hará manera misma la de pecados: sus todos de y rebeliones, sus de y Israel, de hijos los de inmundicias las de santuario, el limpiará Y
cubierta: la de delante y cubierta la sobre esparcirá y becerro, del sangre la de hizo como sangre su de hará y adentro; velo del él de sangre la meterá y pueblo, del era que cabrío, macho el expiación en degollará Después
dedo. su con sangre aquella de veces siete esparcirá cubierta la hacia oriental: lado al cubierta la hacia dedo su con rociará y becerro, del sangre la de luego Tomará
morirá. no y testimonio, el sobre está que cubierta la cubrirá perfume del nube la y Jehová, de delante fuego el sobre perfume el pondrá Y
adentro: velo del meterálo y molido, aromático perfume del llenos puños sus y Jehová, de delante de altar del fuego, de brasas de lleno incensario el tomará Después
suyo. es que becerro el expiación en degollará y casa, su por y sí por reconciliación la hará y expiación, para suyo era que becerro el Aarón llegar hará Y
desierto. al Azazel á enviarlo para él, sobre reconciliación la hacer para Jehová, de delante vivo presentará lo Azazel, por suerte la cayere cual el sobre cabrío, macho el Mas
expiación. en ofrecerálo y Jehová, por suerte la cayere cual el sobre cabrío macho el Aarón allegar hará Y
Azazel. por suerte otra la y Jehová, por suerte una la cabrío; de machos dos los sobre Aarón suertes echará Y
testimonio. del tabernáculo del puerta la á Jehová de delante presentará los y cabrío, de machos dos los tomará Después
casa. su por y sí por reconciliación la hará y suyo, es que expiación, la de becerro el Aarón allegar hará Y
holocausto. para carnero un y expiación, para cabrío de machos dos tomará Israel de hijos los de congregación la de Y
vestir. de ha se agua, con carne su lavar de después ellas, con vestiduras: santas las son cubrirá: se lino de mitra la con y lino; de cinto el ceñiráse y lino, de pañetes tendrá carne su sobre y vestirá, se lino de santa túnica La
holocausto. en carnero un y expiación, por becerro un con santuario: el en Aarón entrará esto Con
cubierta. la sobre nube la en apareceré yo porque muera: no que para arca, el sobre está que cubierta la de delante adentro, velo del santuario el en entre tiempo todo en no que hermano, tu Aarón á Di Moisés: á dijo Jehová Y
murieron; y Jehová, de delante llegaron se cuando Aarón, de hijos dos los murieron que después Moisés, á Jehová HABLO Y
inmunda. mujer con durmiere que hombre del y hembra, ó varón sea flujo, tuviere que del acerca y costumbre, su padece que la de Y
ello; de causa á inmundo ser á viniendo semen, de derramamiento sale que del y flujo, tiene que del ley la es Esta
ellos. entre está que tabernáculo mi ensuciando inmundicias, sus por mueran no que de fin á inmundicias, sus de Israel de hijos los apartaréis Así
inmundicia. su de flujo del Jehová de delante sacerdote el purificará la y holocausto; otro el y pecado, el por ofrenda uno el hará sacerdote el Y
testimonio: del tabernáculo del puerta la á sacerdote, al traerá los y palominos, dos ó tórtolas, dos consigo tomará día octavo el Y
limpia. será después y días, siete contar de ha se flujo, su de libre fuere cuando Y
tarde. la hasta inmundo será y agua, con lavará se mismo sí á y vestidos, sus lavará y inmundo; será cosas esas en tocare que Cualquiera
costumbre. su de inmundicia la como inmundo, será sentare, se que sobre mueble todo y costumbre; su de cama la como será le flujo, su de tiempo el todo durmiere que en cama Toda
costumbre. su de días los en como inmunda será inmundicia, su de flujo del tiempo el todo costumbre; su de más sangre de flujo tuviere cuando ó costumbre, su de tiempo del fuera días muchos por sangre su de flujo el siguiere cuando mujer, la Y
inmunda. será durmiere, que sobre cama toda y días; siete por inmundo será él, sobre fuere menstruo su y ella, con durmiere alguno si Y
tarde. la hasta inmundo será ella en tocare que el sentado, hubiere se ella que en silla la sobre ó cama, la sobre estuviere si Y
tarde. la hasta inmundo será y agua, con mismo sí á luego lavaráse vestidos; sus lavará sentado, hubiere se ella que sobre mueble cualquier tocare que cualquiera También
tarde. la hasta inmundo será agua, con lavarse de después y vestidos, sus lavará cama, su á tocare que cualquiera Y
inmundo. será sentare, se que sobre aquello todo también inmundo: será separación, su mientras acostare se ella que sobre aquello todo Y
tarde. la hasta inmundo será ella, en tocare que cualquiera y apartada; estará días siete carne, su en fuere flujo su y sangre, de flujo tuviere mujer la cuando Y
tarde. la hasta inmundos serán y agua, con lavarán se ambos semen, de ayuntamiento tuviera varón el quien con mujer la Y
tarde. la hasta inmunda será y agua, con lavaráse semen, del derramamiento el hubiere cual la sobre piel toda ó vestimenta, toda Y
tarde. la hasta inmundo será y carne, su toda aguas en lavará semen, de derramamiento saliere él de cuando hombre, el Y
Jehová. de delante flujo su de sacerdote el purificará le y holocausto: otro el y pecado, el por ofrenda uno el sacerdote, el harálos Y
sacerdote: al dará los y testimonio, del tabernáculo del puerta la á Jehová de delante vendrá y palominos, dos ó tórtolas, dos tomará día octavo el Y
limpio. será y vivas, aguas en carne su lavará y vestidos, sus lavará y purificación, su desde días siete contar de ha se flujo, tiene que el flujo su de limpiado hubiere se cuando Y
agua. con lavada será madera de vasija toda y quebrada; será flujo, tiene que el tocare que en barro de vasija la Y
tarde. la hasta inmundo será y agua, con lavará se mismo sí á y vestidos, sus lavará manos, sus agua con lavare no y flujo, tiene que el tocare quien á aquel todo Y
tarde. la hasta inmundo será agua, con lavarse de después y vestidos, sus lavará llevare, la que el y tarde; la hasta inmundo será él, de debajo estado haya que cosa cualquiera tocare que cualquiera Y
inmundo. será flujo, tuviere que el cabalgare que sobre aparejo toda Y
tarde. la hasta inmundo será agua, con lavado haberse de después y vestidos, sus lavará éste limpio, el sobre escupiere flujo tiene que el si Y
tarde. la hasta inmundo será y agua, con lavará se mismo sí á y vestidos, sus lavará flujo, tiene que del carne la tocare que el Asimismo
tarde. la hasta inmundo será y agua, con mismo sí á también lavará se vestidos, sus lavará flujo, tiene que el sentado hubiere se que en aquello sobre sentare se que el Y
tarde. la hasta inmundo será y agua, con mismo sí á también lavaráse vestidos; sus lavará cama, su á tocare que cualquiera Y
será. inmunda sentare, se que sobre cosa toda y inmunda; será flujo, tuviere que el acostare se que en cama Toda
inmundo. será él flujo, su de causa á obstruyó se carne su que ó flujo, su de causa por destiló carne su que sea flujo; su en inmundicia su será esta Y
inmundo. será carne, su de manare simiente su cuando varón, Cualquier decidles: y Israel, de hijos los á Hablad
diciendo: Aarón, á y Moisés á Jehová HABLO Y
lepra. la á tocante ley la es Aquesta limpio. cuándo y inmundo, es cuándo enseñar Para
blanca: mancha la de y postilla, la de y hinchazón, la de acerca Y
casa; la de y vestido, del lepra la de Y
tiña; de y lepra, de plaga toda de acerca ley la es Esta
limpia. será y casa, la por expiación hará Así campo: del haz la sobre ciudad la de fuera viva avecilla la soltará Luego
grana: la y hisopo, el y cedro, de palo el y viva, avecilla la con y vivas, aguas las con y avecilla, la de sangre la con casa la purificará Y
veces: siete casa la rociará y vivas, aguas las en y muerta avecilla la de sangre la en mojarálo y viva, avecilla la y grana, la y hisopo, el y cedro, de palo el tomará Y
vivas: aguas sobre barro de vasija una en avecilla una la degollará Y
hisopo: é grana, y cedro, de palo y avecillas, dos casa la limpiar para tomará Entonces
sanado. ha plaga la porque limpia, por casa la dará sacerdote el encostrada, fue que después casa la en extendido ha se no plaga la que viere y mirare, y sacerdote el entrare si Mas
vestidos. sus lavará casa, la en comiere que el también vestidos; sus lavará casa, aquella en durmiere que el Y
tarde. la hasta inmundo será cerrar, mandó la que días los todos casa aquella en entrare que cualquiera Y
inmundo. lugar á ciudad la de fuera sacará lo y casa; la de mezcla la toda y maderos, sus y piedras, sus casa, tal la tanto, por Derribará,
es. inmunda casa: la en está roedora lepra casa, la en plaga la extendido haberse pareciere si y mirará; y entrará sacerdote el Entonces
encostrada, fue que después y casa, la descostrar y piedras, las arrancar hizo que después casa, aquella en reverdecer á volviere plaga la si Y
casa. la encostrarán y barro, otro tomarán y quitadas; piedras las de lugar en pondrán las y piedras, otras tomarán Y
inmundo: lugar en ciudad la de fuera descostraren que polvo el derramarán y alrededor, dentro por casa la descostrar hará Y
inmundo: lugar en ciudad, la de fuera echarán las y plaga, la estuviere que en piedras las arrancarán y sacerdote, el mandará Entonces
casa, la de paredes las en crecido hubiere plaga la si y mirará: y sacerdote, el volverá día séptimo al Y
días. siete por casa la cerrará y ella, de puerta la á casa la de saldrá sacerdote El
pared, la que hundidas más parecieren cuales las rojas, ó verdosas cavernillas casa, la de paredes las en manchas vieren se si y plaga: la mirará Y
casa: la reconocer á entrará sacerdote el después y casa: la en estuviere que lo todo contaminado sea no que por plaga, la mirar á entre sacerdote el que antes casa la despejarán y sacerdote, el mandará Entonces
casa. mi en aparecido ha plaga Como diciendo: sacerdote, al aviso dará y casa, la fuere cuya aquél Vendrá
posesión, vuestra de tierra la de casa alguna en lepra de plaga yo pusiere y posesión, en doy os yo cual la Canaán, de tierra la en entrado hubieres Cuando
diciendo: Aarón, á y Moisés á Jehová habló Y
purificarse. para prescrito lo alcanzare no mano cuya lepra, de plaga tenido hubiere que del ley la es Esta
Jehová. de delante purificar, de ha se que el por expiación sacerdote el hará y presente: del además holocausto, en otro el y pecado, el por expiación en mano, su alcanzare que lo de uno El
mano: su alcanzare que lo palominos, los de ó tórtolas, las de una la ofrecerá Asimismo
Jehová. de delante reconciliarlo para purifica, se que del cabeza la sobre pondrálo mano, su en tiene sacerdote el que aceite del sobrare que lo Y
culpa. la de sangre la de lugar el en derecho, pie su de pulgar el sobre y derecha, mano su de pulgar el sobre y purifica, se que del derecha oreja la de ternilla la sobre mano su en tiene que aceite del sacerdote el pondrá También
Jehová. de delante veces siete izquierda, mano su en tiene que aceite del sacerdote el rociará derecho dedo su con Y
izquierda; mano su de palma la sobre aceite del echará sacerdote el Y
derecho. pie su de pulgar el sobre y derecha, mano su de pulgar el sobre y purifica, se que del derecha oreja la de ternilla la sobre pondrá y culpa, la de sangre la de sacerdote el tomará y culpa, la de cordero el degollará Luego
Jehová; de delante agitada ofrenda como sacerdote el mecerálo y aceite, de log el y culpa, la por expiación la de cordero el tomará sacerdote el Y
Jehová. de delante testimonio del tabernáculo del puerta la á sacerdote, al purificación su de día octavo al traerá cosas cuales Las
holocausto; para otro el y pecado, el por expiación para será uno el y mano: su alcanzare que lo palominos, dos ó tórtolas, dos Y
aceite; de log un y presente, para aceite con amasada harina de flor de décima una y reconciliarse, para culpa, la por agitada ofrenda como ofrecido ser para cordero un tomará entonces tanto, á mano su alcanzare no que pobre, fuere si Mas
limpio. será y él, por expiación sacerdote el hará Así altar. el sobre presente el y holocausto el sacerdote el subir hará Y
holocausto: el degollará después y inmundicia, su de purificar de ha se que el por expiación hará y pecado, el por sacrificio el sacerdote el luego Ofrecerá
Jehová. de delante él por expiación sacerdote el hará y purifica: se que del cabeza la sobre pondrá mano, su en tiene que aceite del quedare que lo Y
culpa: la por expiación la de sangre la sobre derecho, pie su de pulgar el sobre y derecha, mano su de pulgar el sobre y purifica, se que del derecha oreja la de ternilla la sobre sacerdote el pondrá mano, su en tiene que aceite del quedare que lo de Y
Jehová: de delante veces siete dedo su con aceite del esparcirá y izquierda, mano su en tiene que aceite el en derecho dedo su mojará Y
izquierda: mano su de palma la sobre echará y aceite, de log del sacerdote el tomará Asimismo
derecho. pie su de pulgar el sobre y derecha, mano su de pulgar el sobre y purifica, se que del derecha oreja la de ternilla la sobre sacerdote el pondrá y culpa, la por víctima la de sangre la de sacerdote el tomará Y
sagrada. muy cosa es sacerdote: del es culpa la por víctima la también así pecado, el por víctima la como porque santuario: del lugar el en holocausto, el y pecado el por víctima la degüellan donde lugar el en cordero el degollará Y
Jehová: de delante agitada ofrenda como mecerá lo y aceite, de log el con culpa, la por ofrecerálo y cordero, un el sacerdote el tomará Y
testimonio: del tabernáculo del puerta la á Jehová, de delante limpiar de ha se que al cosas aquellas con presentará purifica le que sacerdote el Y
aceite. de log un y aceite, con amasada presente para harina de flor de décimas tres y tacha; sin año un de cordera una y defecto, sin corderos dos tomará octavo día el Y
limpio. será y aguas, en carne su lavará y vestidos, sus lavará y pelo, su todo raerá finalmente, ojos; sus de cejas las y barba, su y cabeza, su pelos, sus todos raerá día séptimo al que será, Y
días. siete tienda su de fuera morará y real, el en entrará después y limpio: será y agua, con lavar de ha se y pelos, sus todos raerá y vestidos, sus lavará purifica se que el Y
campo. del haz la sobre viva avecilla la soltará y limpio; por dará le y lepra, la de purifica se que el sobre veces siete rociará Y
vivas: aguas las sobre muerta avecilla la de sangre la en viva avecilla la con mojará lo y hisopo, el y grana, la y cedro, de palo el y viva, avecilla la tomará Después
vivas; aguas sobre barro de vaso un en avecilla una la matar sacerdote el mandará Y
hisopo; é grana, y cedro, de palo y limpias, vivas, avecillas dos purifica se que el para tomen se que luego mandará sacerdote El
leproso, del lepra la de plaga la sana está que viendo y sacerdote, el mirará y real; del fuera saldrá sacerdote el Y
sacerdote: al traído Será limpiare: se cuando leproso del ley la será Esta
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
inmunda. por ó limpia por dada sea que para piel, de cosa cualquiera de ó trama, la de ó estambre, del ó lino, de ó lana de vestido del lepra la de plaga la de ley la es Esta
limpia. será entonces y vez, segunda ha lavarse plaga, la quitare le se que y lavares, que piel de cosa cualquiera ó trama, ó estambre, ó vestido, el Empero
plaga. la estuviere donde aquello fuego al quemarás ella, en reverdeciendo pieles, de cosa cualquiera en ó trama, ó estambre, ó vestido, el en más apareciere si Y
trama. la de ó estambre, del ó piel, la de ó vestido, del cortará la lavada, fué que después oscurecido ha se plaga la que pareciere y viere, la sacerdote el si Mas
cosa. aquella de revés el en ó haz la en raído lo esté penetrante, es corrosión fuego; al quemarás la es; inmunda plaga, la cundido haya no que bien aspecto, su mudado ha no plaga la que pareciere si y lavada; fuere plaga la que después mirará sacerdote el Y
días. siete por vez otra encerrará lo y plaga, la está donde laven que mandará sacerdote el Entonces
pieles; de obra cualquiera en ó trama, la en ó estambre, ó vestido, el en extendido haya se plaga la que pareciere no y mirare, sacerdote el si Y
quemada. será fuego al es; roedora lepra porque plaga; tal hubiere que en pieles de obra cualquiera ó lino, de ó lana de trama, ó estambre ó vestido, el quemado Será
será. inmunda plaga; la es roedora lepra pieles, de hace se que obra cualquiera en ó piel, en ó trama, la en ó estambre, ó vestido, el en plaga la cundido hubiere si y plaga: la mirará día séptimo al Y
días. siete por plagada cosa la encerrará y plaga, la mirará sacerdote el Y
sacerdote. al mostrar de ha se y lepra, de es plaga piel; de obra cualquiera en ó trama, en ó estambre, en ó piel, en ó vestido en bermeja, ó verde, sea plaga la que Y
piel; de obra cualquiera en ó piel, en ó lana, de ó lino de trama, en ó estambre en O
lino; de vestido en ó lana, de vestido en lepra, de plaga hubiere vestido el en cuando Y
morada. su será real del fuera solo; habitará impuro: estará inmundo; será él, en estuviere llaga la que tiempo el Todo
­inmundo! ­Inmundo! pregonará: embozado y descubierta, cabeza su y deshechos serán vestidos sus llaga, hubiere quien en leproso el Y
llaga. su tiene cabeza su en inmundo; por luego dará lo sacerdote el inmundo; es es, Leproso
carne, la de tez la de lepra la de parecer el como antecalva, su en ó calva su en rojiza blanca llaga la de hinchazón la pareciere si y mirará, lo sacerdote el Entonces
antecalva. su en ó calva su en brota que es lepra rojiza, blanca llaga hubiere antecalva la en ó calva la en cuando Mas
limpio. pero delante, por calvo es cabeza, la pelare le se rostro su de parte la á si Y
limpio. mas calvo, es cabeza, la pelare le se cuando hombre, el Y
persona. la limpia está piel, la en brotó que empeine es oscurecidas, algo blancas manchas parecieren carne su de piel la en si y mirará: sacerdote El
blancas, manchas manchas, tuviere carne su de piel la en cuando mujer, ó hombre el Asimismo
sacerdote. el dará lo limpio por y limpio, está él sanada; está tiña la negro, pelo el ella en salido ha que y detenida, está tiña la que pareciere le si Mas
inmundo. es rubio, pelo el sacerdote el busque no piel, la en cundido hubiere tiña la si y mirará; la sacerdote el Entonces
purificación, su de después piel la en extendiendo ido hubiere se tiña la si Empero
limpio. será y vestidos, sus lavará y limpio; por dará lo sacerdote el tez, la que profunda más estar pareciere ni piel, la en cundido hubiere no tiña la si y tiña; la sacerdote el mirará día séptimo al Y
días. siete otros por tiña la tiene que al sacerdote el encerrará y tiña: la de lugar el trasquilarán no mas trasquilarán, lo Entonces
tez, la que profunda más tiña la pareciere ni rubio, pelo ella en hubiere ni extendido, haberse pareciere no tiña la si y llaga: la mirará sacerdote el día séptimo al Y
días: siete por tiña la de llagado al encerrará sacerdote el negro, pelo ella en fuere ni tez, la que profunda más estar pareciere no y tiña, la de llaga la mirado hubiere sacerdote el cuando Mas
barba. la de ó cabeza la de lepra es tiña, es inmundo: por dará lo sacerdote el entonces adelgazado, y rubio fuera ella en pelo el y tez, la que profunda más estar pareciere si y llaga; la mirará sacerdote El
barba, la en ó cabeza, la en llaga saliere le que mujer ó hombre al Y
es. quemadura la de señal que limpio; por sacerdote el darálo quemadura: la de es hinchazón oscura, está que sino piel, la en extendido hubiere se no y lugar, su en estuviere se mancha la si Empero
lepra. de llaga es inmundo: por dará lo sacerdote el piel, la por extendiendo ido hubiere se si reconocerá: la sacerdote el día séptimo al Y
días; siete por sacerdote el encerrará le oscura, está que sino tez, la que baja más estuviere ni blanco, pelo mancha la en pareciere no y mirare, la sacerdote el si Mas
lepra. de llaga ser por inmundo, sujeto al declarará sacerdote el y quemadura; la en salió que lepra es piel, la que hundida más estar pareciere y mancha, la en blanco vuelto hubiere se pelo el si y mirará; la sacerdote El
blanca, ó bermejiza blanquecina, mancha fuego del sanado lo en hubiere y fuego, de quemadura piel su en tuviere carne la cuando Asimismo
limpio. por dará lo sacerdote el y apostema; la de costra la es cundido, haya no que lugar, su en estuviere se blanca mancha la si Empero
llaga. es inmundo: por dará lo sacerdote el entonces piel, la por extendiendo fuere se si Y
días: siete por encerrará lo sacerdote el entonces oscura, sino piel, la que baja más estuviere ni blanco, pelo ella en pareciere no y considerare, la sacerdote el si Y
apostema. la en originó se que lepra de llaga es inmundo: por sacerdote el darálo blanco, vuelto hubiere se pelo su y piel, su que baja más estar pareciere si y mirará; sacerdote el Y
sacerdote: al mostrado será embermejecida, blanca mancha ó blanco, tumor apostema la de lugar el en sucediere Y
sanare, se y apostema, hubiere piel, su en carne, la en cuando Y
limpio. será y llaga, la tenía que al limpio por dará sacerdote el blanca, vuelto hubiere se llaga la si y mirará, sacerdote el Y
sacerdote; al vendrá entonces blanca, volviere y mudare se viva carne la cuando Mas
lepra. es viva: carne la inmunda Es inmundo. por dará lo y viva, carne la mirará sacerdote el Y
inmundo. será viva, carne la él en apareciere que día el Mas
limpio. es él y blanca; ella toda vuelto hase llagado: al limpio por dará carne, su toda cubierto hubiere lepra la si y reconocerá; le sacerdote el Entonces
sacerdote; del ojos de vista toda á pies, sus hasta cabeza su desde llagado del piel la toda cubriere ella y cutis, el por cundiendo lepra la brotare si Mas
inmundo. es porque encerrará, le no y sacerdote, el inmundo por dará le y carne; su de piel la en envejecida es Lepra
viva, carne la asimismo descubre se y pelo, del color el mudado haya cual el piel, la en blanco tumor pareciere si y mirará, sacerdote el Y
sacerdote; al traído será hombre, el en lepra de llaga hubiere Cuando
lepra. es inmundo: por dará lo sacerdote el piel, la en crecido ha postilla la que ve sacerdote, el reconociéndolo si Y
sacerdote: del vez otra visto será limpio, ser para sacerdote al mostrado fué que después piel, la en postilla la creciendo ido hubiere si Mas
limpio. será y vestidos, sus lavará y postilla; era limpio: por dará lo sacerdote el entonces piel, la en cundido ha no que y llaga, la oscurecido haberse parece si y nuevo; de reconocerá le sacerdote el día séptimo al Y
días. siete otros por encerrar á volverá le sacerdote el entonces piel, la en extendido habiéndose no estancado, hubiere se parecer su a llaga la si y mirará; lo sacerdote el día séptimo al Y
días; siete por llagado al encerrará sacerdote el entonces blanco, vuelto hubiere se pelo su ni tez, la que hundida más pareciere no pero blanca, mancha hubiere carne su de piel la en si Y
inmundo. por dará le y reconocerá, le sacerdote el y es; lepra de llaga carne, la de tez la que hundida más llaga la pareciere y blanco, vuelto ha se llaga la en pelo el si carne: la de piel la en llaga la mirará sacerdote el Y
hijos: sus sacerdotes los de uno á ó sacerdote, el Aarón á traído será lepra, de llaga como carne su de piel la en hubiere y blanca, mancha ó postilla, ó hinchazón, carne su de piel la en tuviere hombre el Cuando
diciendo: Aarón, á y Moisés á Jehová HABLO Y
limpia. será y ella, por expiación hará sacerdote el y expiación: para otro y holocausto, para uno palominos, dos ó tórtolas dos entonces tomará cordero, un para suficiente lo mano su alcanzare no si Y
hembra. ó varón pariere que la de ley la es Esta sangre. su de flujo del limpia será y ella, por expiación hará y Jehová, de delante ofrecerá él Y
sacerdote: al testimonio, del tabernáculo del puerta la á expiación, para tórtola una ó palomino un y holocausto, para año un de cordero un traerá hija, por ó hijo por cumplidos, fueren purgación su de días los cuando Y
sangre. su de purificándose estará días seis y sesenta y separación, su á conforme semanas, dos inmunda será hembra pariere si Y
purgación. su de días los cumplidos sean que hasta santuario, al vendrá ni tocará, santa cosa ninguna purgación: su de sangre la en días tres y treinta permanecerá ella Mas
prepucio. su de carne la circuncidará día octavo al Y
inmunda. será menstruo, su por separada está que días los á conforme días; siete inmunda será varón, pariere y concibiere cuando mujer La diciendo: Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
comer. pueden se no que animales los y comer pueden se que animales los entre y limpio, y inmundo entre diferencia hacer Para
tierra; la sobre arrastrando anda que animal todo de y aguas, las en mueve se que viviente ser todo de y aves, las de y animales los de ley la es Esta
santo. soy yo porque santos, pues seréis Dios: por seros para Egipto de tierra la de subir hago os que Jehová, soy yo Porque
tierra. la sobre arrastrando anduviere que reptil ningún con personas vuestras ensuciéis no que así santo: soy yo porque santos, seréis y santificaréis, os tanto por vosotros Dios, vuestro Jehová soy yo que Pues
ellos. por inmundos seáis ni ellos, con contaminéis os ni arrastrando, anda que reptil ningún con personas vuestras ensuciéis No
abominación. es porque comeréis, lo no tierra, la sobre arrastrando anda que reptil todo de pies, más ó cuatro sobre anda que lo todo y pecho, el sobre anda que lo Todo
comerá. se no abominación; es tierra, la sobre arrastrando va que reptil todo Y
tarde. la hasta inmundo será y vestidos, sus lavará muerto, cuerpo su sacare que el asimismo tarde: la hasta inmundo será y vestidos, sus lavará muerto, cuerpo su de comiere que el Y
tarde: la hasta inmundo será muerto cuerpo su tocare que el muriere, se comer para tuviereis que animal algún si Y
inmunda. por tendréisla ella, sobre muertos cuerpos sus de cayere y simiente, la en agua puesto hubiere se si Mas
limpia. será sembrar, de haya se que simiente alguna sobre muertos cuerpos sus de cayere si Y
inmundo. será muertos cuerpos sus en tocado hubiere que lo mas limpias: serán aguas, recogen se donde cisterna la y fuente la todo, Con
tendréis. los inmundos por y inmundos, son derribarán; se hornillos ú horno el inmundo: será ellos, de muerto cuerpo del algo cayere que sobre aquello todo Y
inmunda: vasijas esas todas en será bebiere, se que bebida toda y inmunda: será vasijas, tales de agua el viniere cual la sobre come, se que vianda Toda
vasija: la quebraréis y inmundo, será ella en estuviere que lo todo ellos, de alguno cayere cual la de dentro barro de vasija toda Y
limpio. será así y tarde, la hasta inmundo será y agua, en metido será obra, hace se que con instrumento cualquier saco, ó piel, ó vestido, como madera, de vaso así inmundo; será muertos, de después ellos de alguno cayere que sobre aquello todo Y
tarde. la hasta inmundo será muertos, estuvieren cuando tocare, los que cualquiera reptiles: los todos de inmundos por tendréis Estos
topo. el y babosa, la y caracol, el y lagarto, el y erizo, el Y
especie, su según rana la y ratón, el y comadreja, la tierra: la sobre arrastrando van que reptiles los de inmundos por tendréis estos Y
inmundos. por tenerlos de habéis tarde: la hasta inmundo será y vestidos, sus lavará muertos, cuerpos sus llevare que el Y
tarde. la hasta inmundo será muertos, cuerpos sus tocare que cualquiera garras: sus sobre ande que cualquiera inmundo por tendréis pies, cuatro á andan que animales los todos de Y
inmundo. será tocare los que cualquiera inmundo: por tendréis rumia, ni hendida, pezuña tiene no que pero pezuña, de animal Todo
tarde. la hasta inmundo será y vestidos, sus lavará muertos, cuerpos sus de llevare que cualquiera Y
tarde: la hasta inmundo será muertos, cuerpos sus á tocare que cualquiera inmundos: seréis cosas estas por Y
abominación. en tendréis pies, cuatro tenga que alado reptil Todo
especie. su según haghab el y especie, su según aregol el y especie, su según langostín el y especie, su según langosta la ellos: de comeréis Estos
tierra; la sobre ellas con saltar para pies sus de además piernas tuviere que pies, cuatro sobre anda que alado reptil todo de comeréis esto Empero
abominación. en tendréis pies, cuatro sobre anduviere que alado reptil Todo
murciélago. el y abubilla, la y especie, su según caradrión, el y herodión, el Y
onocrótalo, el y cisne, el y calamón, el Y
ibis, el y somormujo, el y buho, el Y
especie; su según gavilán el y laro, el y lechuza, la y avestruz, El
especie; su según cuervo Todo
especie; su según buitre el y milano, El
esmerejón, el quebrantahuesos, el águila, el abominación: serán comerán, se no abominación; en tendréis éstas aves, las de Y
abominación. en tendréislo aguas, las en escamas y aletas tuviere no que lo Todo
muertos. cuerpos sus abominaréis y comeréis, no carne su de abominación: en pues, serán, Os
abominación. en tendréis las aguas, las en está que viviente cosa toda de como agua de reptil todo de así ríos, los en y mar la en escamas ni aletas tienen no que cosas las todas Mas
comeréis; aquellas ríos, los en y mar, la de aguas las en escamas y aletas tienen que cosas las todas aguas: las en están que cosas las todas de comeréis Esto
inmundos. por tendréislos muerto: cuerpo su tocaréis ni comeréis, no ellos de carne la De
inmundo. por tendréislo rumia, no mas hendidas, pezuñas de es y pezuñas, tiene porque puerco, el También
inmunda; por tendréisla pezuña, tiene no mas rumia, porque liebre, la Asimismo
inmundo; por tendréislo pezuña, tiene no mas rumia, porque conejo, el También
inmundo; por tenerlo de habéis hendida, pezuña tiene no mas rumia porque camello, el pezuña: tienen que los de y rumian que los de comeréis no empero Estos
comeréis. éste rumia, que y hendidas, pezuñas las tiene que y pezuña, de el todo animales, los entre De
tierra. la sobre están que animales los todos de comeréis que animales los son Estos diciendo: Israel, de hijos los á Hablad
diciéndoles: Aarón, á y Moisés á Jehová HABLO Y
satisfecho. por dióse esto, oyó Moisés cuando Y
Jehová? á acepto sido ¿Hubiera expiación, la de hoy yo comiera si pues cosas: estas acontecido han me pero Jehová: de delante holocausto su y expiación su ofrecido han hoy aquí He Moisés: á Aarón respondió Y
mandé. yo como santo, lugar el en comerla de habíais santuario: del dentro metida fue no sangre su que Veis
Jehová. de delante reconciliados sean que para congregación, la de iniquidad la llevar para vosotros á él dióla y santa, muy es porque santo? lugar el en expiación la comisteis no qué ¿Por
diciendo: quedado, habían que Aarón de hijos los Ithamar, é Eleazar contra enojóse y quemado: era que hallóse y expiación, la de cabrío macho el demandó Moisés Y
mandado. ha lo Jehová como contigo, hijos tus de y tuyo, perpetuo fuero por será y Jehová: de delante agitada ofrenda por mezas lo que para mecido, será que pecho el y elevar, de ha se que espaldilla la traerán encender, de han se que sebos los de ofrendas las Con
Israel. de hijos los de paces las de sacrificios los de dados son hijos, tus para fuero y ti, para fuero por porque elevada, espaldilla la y mecida, la de pecho el contigo, hijas tus y hijos tus y tú limpio, lugar en asimismo Comeréis
mandado. sido ha me así que pues Jehová, á encendidas ofrendas las de hijos, tus para fuero y ti, para fuero es esto porque santo: lugar el en comerlo de pues, Habéis,
santa. muy cosa es porque altar, al junto levadura sin comedlo y Jehová, á encendidas ofrendas las de queda que presente el Tomad quedado: habían que hijos sus Ithamar, á y Eleazar á y Aarón, á dijo Moisés Y
Moisés. de medio por dicho ha les Jehová que estatutos los todos Israel de hijos los á enseñar para Y
limpio; lo y inmundo lo entre y profano, lo y santo lo entre discernir poder para Y
generaciones; vuestras por perpetuo estatuto muráis: no porque testimonio, del tabernáculo el en entrar de hubiereis cuando sidra, ni vino beberéis no contigo, hijos tus y Tú,
diciendo: Aarón, á habló Jehová Y
Moisés. de dicho al conforme hicieron ellos Y vosotros. sobre está Jehová de unción la de aceite el cuanto por moriréis; porque testimonio, del tabernáculo del puerta la de saldréis Ni
hecho. ha Jehová que incendio el lamentarán Israel, de casa la toda hermanos, vuestros empero congregación: la toda sobre ira la levante se ni muráis, no porque vestidos, vuestros rasguéis ni cabezas, vuestras descubráis No hijos: sus Ithamar, á y Eleazar á y Aarón, á dijo Moisés Entonces
Moisés. dijo como campo, del fuera túnicas sus con sacáronlos y llegaron, ellos Y
campo. del fuera santuario del delante de hermanos vuestros á sacad y Llegaos díjoles: y Aarón, de tío Uzziel, de hijos Elzaphán, á y Misael, á Moisés llamó Y
calló. Aarón Y glorificado. seré pueblo el todo de presencia en y santificaré, me allegados mis En diciendo: Jehová, habló que lo es Esto Aarón: á Moisés dijo Entonces
Jehová. de delante murieron y quemó, los que Jehová de delante de fuego salió Y
mandó. les nunca él que extraño, fuego Jehová de delante ofrecieron y perfume, pusieron cual el sobre ellos, en fuego pusieron y incensario, su uno cada tomaron Abiú, y Nadab Aarón, de hijos LOS Y
rostros. sus sobre cayeron y alabaron, pueblo, el todo viéndolo y altar; el sobre sebos los y holocausto el consumió y Jehová, de delante de fuego salió Y
pueblo. el todo á apareció se Jehová de gloria la y pueblo: al bendijeron y salieron, y testimonio; del tabernáculo el en Aarón y Moisés entraron Y
paces. las de sacrificio el y holocausto, el y expiación, la hacer de descendió y bendíjolos: y pueblo el hacia manos sus Aarón alzó Después
Moisés. á mandado había lo Jehová como Jehová; de delante agitada ofrenda por Aarón meciólos derecha, espaldilla la con pechos, los Empero
altar: el sobre sebos los quemó él y pechos, los sobre sebos los pusieron Y
hígado: del redaño el y riñones, los y entrañas, las cubre que lo con cola la carnero del y buey; del sebos los Y
alrededor), altar el sobre él roció cual (la sangre la presentaron le Aarón de hijos los y pueblo: del era que paces, de sacrificio en carnero el y buey el también Degolló
mañana. la de holocausto del además altar, el sobre quemar hizo lo y mano, su él de hinchió é presente, el asimismo Ofreció
rito. el según hizo é holocausto, el ofreció Y
primero. el como pecado el por ofreció lo y degollólo, y pueblo, del expiación la para era que cabrío macho el tomó y pueblo, del ofrenda la también Ofreció
altar. el en holocausto el sobre quemólos y piernas, las y intestinos los lavó Luego
altar. el sobre quemar hízolos é cabeza; la y trozos, á holocausto, el después Presentáronle
altar. el sobre alrededor él roció cual la sangre, la presentaron le Aarón de hijos los y holocausto, el asimismo Degolló
real. del fuera fuego al quemó los cuero el y carne la Mas
Moisés. á mandado había lo Jehová como altar; el sobre arder hízolos expiación, la de hígado, del redaño y riñones y sebo el Y
altar; del pie al sangre demás la derramó y altar, del cuernos los sobre puso y sangre, la en dedo su mojó él y sangre; la trajeron le Aarón de hijos los Y
él. por era que expiación la de becerro su degolló y altar; al Aarón llegóse Entonces
Jehová. mandado ha como ellos; por reconciliación la haz y pueblo, del ofrenda la también haz pueblo: el por y ti por reconciliación la haz y holocausto, tu y expiación, tu haz y altar, al Llégate Aarón: á Moisés dijo Y
aparecerá. os se Jehová de gloria la y hacedlo, Jehová; mandó que lo es Esto dijo: Moisés Entonces
Jehová. de delante pusiéronse y congregación, la toda llegóse y testimonio, del tabernáculo del delante Moisés mandó que lo llevaron Y
vosotros. á hoy aparecerá se Jehová porque aceite: con amasado presente un y Jehová; de delante inmoléis que paces, de sacrificio para carnero un y buey un Asimismo
holocausto; para tacha, sin año, un de cordero un y becerro un y expiación, para cabrío macho un Tomad diciendo: hablarás, Israel de hijos los á Y
Jehová. de delante ofrécelos y defecto, sin holocausto, para carnero un y expiación, para becerro un vacada la de Toma Aarón: á dijo Y
Israel; de ancianos los á y hijos, sus á y Aarón á llamó Moisés que octavo, día el en FUÉ Y
Moisés. de medio por Jehová mandó que cosas las todas hicieron hijos sus y Aarón Y
mandado. sido ha me así porque muráis; no que para Jehová, de delante ordenanza la guardaréis y días, siete por noche y día estaréis testimonio del tabernáculo del pues, puerta, la A
expiaros. para Jehová hacer mandó hecho, ha se hoy que manera la De
consagrados. seréis días siete por porque consagraciones: vuestras de días los cumplieren se que día el hasta días, siete en saldréis no testimonio del tabernáculo del puerta la De
fuego. al quemarlo de habéis pan, del y carne la de sobrare que lo Y
comerán. la hijos sus y Aarón diciendo: mandado, he yo según consagraciones, las de canastillo el en está que pan el con allí comedla y testimonio; del tabernáculo del puerta la á carne la Comed hijos: sus á y Aarón á Moisés dijo Y
él. con hijos sus de vestiduras las y hijos, sus á y vestiduras, sus y Aarón, á santificó y él; con hijos sus de vestiduras las sobre y hijos, sus sobre vestiduras, sus sobre y Aarón, sobre roció y altar, el sobre estaba que sangre la de y unción, la de aceite del Moisés tomó Luego
Moisés. á mandado había lo Jehová como Moisés; de parte la fue aquella consagraciones las de carnero del Jehová: de delante agitada ofrenda meciólo, y pecho, el Moisés tomó Y
Jehová. á encendida ofrenda suavidad, de olor en consagraciones las holocausto: el sobre altar el en arder hízolas é ellos, de manos las de Moisés cosas aquellas tomó Después
Jehová. de delante agitada ofrenda mecer: hízolo é hijos, sus de manos las en y Aarón, de manos las en todo púsolo Y
derecha; espaldilla la con y sebo el con púsolo y lasaña, una y aceite, de pan de torta una y levadura, sin torta una tomó Jehová, de delante estaba que ázimos, los de canastillo del Y
derecha; espaldilla la y ellos, de sebo el y riñones, dos los y hígado, del redaño el y intestinos, los sobre estaba que sebo el todo y cola, la y sebo, el tomó después Y
derredor; en altar el sobre sangre la Moisés roció y derechos: pies sus de pulgares los sobre y derechas, manos sus de pulgares los sobre y derechas, orejas sus de ternilla la sobre sangre la de Moisés puso y Aarón, de hijos los luego llegar Hizo
derecho. pie su de pulgar dedo el sobre y derecha, mano su de pulgar dedo el sobre y Aarón, de derecha oreja la de ternilla la sobre puso y sangre, su de Moisés tomó y degollólo; Y
carnero: del cabeza la sobre manos sus pusieron hijos sus y Aarón y consagraciones, las de carnero el carnero, otro el llegar hizo Después
Moisés. á mandado Jehová había lo como Jehová; á encendida ofrenda suavidad, de olor en holocausto altar: el sobre carnero el todo Moisés quemó y piernas, y intestinos los agua con luego Lavó
sebo. el y trozos, los y cabeza, la arder hizo Moisés y trozos; en carnero el cortó Y
derredor. en altar el sobre sangre la Moisés roció y degollólo; Y
carnero: del cabeza la sobre manos sus pusieron hijos sus y Aarón y holocausto, del carnero el llegar hizo Después
Moisés. á mandado había lo Jehová como real; del fuera fuego al quemólo estiércol, su y carne, su y cuero, su y becerro, el Mas
altar. el sobre arder Moisés hízolo é ellos, de sebo el y riñones, dos los y hígado, del redaño el y intestinos, los sobre estaba que sebo el todo tomó Después
él. sobre reconciliar para santificólo y altar, del pie al sangre demás la echó y altar; el purificó y alrededor, altar del cuernos los sobre dedo su con puso y sangre, la tomó Moisés y degollólo; Y
expiación. la de becerro del cabeza la sobre manos sus pusieron hijos sus y Aarón y expiación, la de becerro el llegar luego Hizo
Moisés. á mandado había lo Jehová como (tiaras), chapeos los ajustóles y cintos, con ciñólos y túnicas, las vistióles y Aarón, de hijos los llegar hizo Moisés Después
santificarlo. para ungiólo y Aarón, de cabeza la sobre unción la de aceite del derramó Y
santificarlos. para basa, su y fuente la y vasos, sus todos y altar el ungió y veces, siete altar el sobre él de roció Y
santificólas. y él, en estaban que cosas las todas y tabernáculo, el ungió y unción, la de aceite el Moisés tomó Y
Moisés. á mandado había Jehová como santa; diadema la oro, de plancha la puso delantero frente su en mitra la sobre y cabeza; su sobre mitra la puso Después
Thummim. y Urim el puso él en y racional, el encima luego Púsole
él. con ajustólo y ephod, del cinto el con ciñólo y ephod, el él sobre puso y manto, el después vistióle cinto; el con ciñólo y túnica, la él sobre puso Y
agua. con lavólos y hijos, sus á y Aarón á llegar hizo Moisés Entonces
hacer. mandado ha Jehová que lo es Esto congregación: la á Moisés dijo Y
testimonio. del tabernáculo del puerta la á congregación la juntóse y mandó, le Jehová como Moisés pues, Hizo,
testimonio. del tabernáculo del puerta la á congregación la toda reúne Y
ázimos; los de canastillo el y carneros, dos los y expiación, la de becerro el y unción, la de aceite el y vestimentas, las y él, con hijos sus á y Aarón á Toma
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
Sinaí. de desierto el en Jehová á ofrendas sus ofreciesen que Israel de hijos los á mandó que día el Sinaí, de monte el en Moisés, á Jehová intimó cual La
paces: las de sacrificio del y consagraciones, las de y culpa, la de y pecado, el por expiación la de presente, del holocausto, del ley la es Esta
generaciones. sus en perpetuo estatuto por Israel, de hijos los entre de ungió los él que día el desde diesen, les que Jehová mandó cual Lo
Jehová: de sacerdotes ser para allegó los él que día el desde Jehová, á encendidas ofrendas las en ellos de parte la hijos, sus de unción la y Aarón de unción la por es Esta
Israel. de hijos los de perpetuo estatuto por hijos, sus á y sacerdote el Aarón á dado he lo y ofrenda, en elevada espaldilla la y agita, se que pecho el paces, sus de sacrificios los de Israel, de hijos los de tomado he Porque
derecha; espaldilla la porción en será él de sebo, el y paces, las de sangre la ofreciere Aarón de hijos los de que El
paces. vuestras de sacrificios los de derecha espaldilla la ofrenda, en elevada ser para sacerdote al daréis Y
hijos. sus de y Aarón de será pecho el mas altar, el en sacerdote el arder hará lo sebo el Y
Jehová; de delante agitado sacrificio como agitado, sea éste que para pecho el pecho: el con sebo el traerá Jehová: á quemar de han se que ofrendas las traerán manos Sus
Jehová; á paces sus de sacrificio del ofrenda su traerá Jehová, á paces sus de sacrificio ofreciere que El diciendo: Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová más Habló
pueblos. sus de cortada será persona tal la sangre, alguna comiere que persona Cualquiera
bestias. de como aves de así habitaciones, vuestras todas en comeréis sangre ninguna Además,
pueblos. sus de cortada será comiere, lo que persona la encendida, ofrenda Jehová á ofrece se cual del animal, de sebo comiere que cualquiera Porque
comeréis. lo no mas uso, otro cualquiera para aparejará se fieras, de arrebatado fué que del sebo el y mortecino, animal de sebo El
comeréis. cabra, de ni cordero, de ni buey, de sebo Ningún diciendo: Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová aún Habló
pueblos. sus de cortada será persona aquella Jehová, de es cual el paces, las de sacrificio del carne la comiere y inmunda, abominación cualquiera en ó inmundo, animal en ó hombre, de inmundicia en inmunda, cosa alguna tocare que persona la Además,
pueblos. sus de cortada será persona aquella inmunda, estando Jehová, de es cual el paces, de sacrificio del carne la comiere que persona la Y
carne. aquesta de comerá limpio cualquiera mas quemada; será fuego al comerá; se no inmunda, cosa alguna á tocare que carne la Y
pecado. su llevará comiere él de que persona la y será, abominación imputado; será le ni acepto, será no ofreciere lo que el día, tercer el paces sus de sacrificio del carne la de comiere se si Y
fuego. el en quemado será sacrificio, del carne la de día tercer el para quedare que lo Y
siguiente: día el ha comerse quedare, él de que lo y comido; será sacrificio su ofreciere que día el voluntario, ó voto, fuere ofrenda su de sacrificio el si Mas
día. otro para nada ella de dejarán no ofrecida: fuere que día el en comerá se gracias, de hacimiento en pacíficos sus de sacrificio del carne la Y
pacíficos. los de sangre la rociare que sacerdote del será y Jehová, á elevada ofrenda por parte una presentará ofrenda la toda de Y
paces. sus de gracias de hacimiento de sacrificio el en ofrenda su ofrecerá leudo pan de tortas Con
aceite. con amasadas tortas en frita harina de flor y aceite, con untadas levadura sin hojaldres y aceite, con amasadas levadura sin tortas gracias de hacimiento de sacrificio por ofrecerá gracias, de hacimiento en ofreciere se Si
Jehová: á ofrecerá se que paces, las de sacrificio del ley la es esta Y
otro. al como uno al tanto Aarón, de hijos los todos de será seco, y aceite, con amasado presente todo Y
ofreciere. lo que sacerdote del será cazuela, en ó sartén, en aderezado fuere que el todo y horno, en cociere se que presente todo Asimismo
él. para será ofreciere, que holocausto del cuero el alguno, de holocausto ofreciere que sacerdote el Y
ella. con reconciliación la hecho habrá que sacerdote del será tendrán: ley misma una culpa: la de expiación la es así pecado, el por expiación la Como
santa. muy cosa es santo: lugar el en comida será comerá: la sacerdotes los entre de varón Todo
culpa. la de expiación es Jehová: á encendida ofrenda altar; el sobre arder hará lo sacerdote el Y
hígado. el sobre de redaño el quitará riñones los con y ijares; los sobre está que el y ellos, sobre está que sebo el y riñones, dos los Y
intestinos. los cubre que sebo el y cola, la sebo, su todo ofrecerá ella de Y
altar: el sobre derredor en sangre su rociará y culpa; la por víctima la degollarán holocausto, el degollaren donde lugar el En
santa. muy cosa es culpa: la de expiación la de ley la es esta ASIMISMO
quemada. será fuego al santuario: el en reconciliar para testimonio del tabernáculo el en metiere se sangre cuya de alguna, expiación de comerá se no Mas
santísima. cosa es comerá: la sacerdotes los entre de varón Todo
agua. con lavada y fregada será metal, de vasija en cocida fuere si y quebrada: será cocida, fuere que en barro de vasija la Y
santo. lugar el en cayere, que sobre aquello lavarás vestido, el sobre sangre su de cayere si y santificado; será tocare, carne su en que lo Todo
testimonio. del tabernáculo del atrio el en comida, será santo lugar el en comerá: la expiación, por ofreciere la que sacerdote El
santísima. cosa es Jehová: de delante pecado el por expiación la degollada será holocausto, el degollado será donde lugar el en expiación: la de ley la es Esta diciendo: hijos, sus á y Aarón á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
comerá. se no quemado; enteramente será sacerdote de presente todo Y
quemada. será ella toda Jehová: de perpetuo estatuto ofrenda; la hará hijos, sus entre de ungido fuere Aarón de lugar en que sacerdote el Y
suavidad. de olor en Jehová á ofrecerás presente del cocidos pedazos los y traerás, la frita aceite; con aderezará se sartén En
tarde. la á mitad la y mañana la á mitad la perpetuo, presente harina, de flor de epha un de parte décima la ungidos: serán que día el Jehová á ofrecerán que hijos, sus de y Aarón de ofrenda la es Esta
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
santificada. será ellas en tocare que cosa toda Jehová: de encendidas ofrendas las á tocante generaciones vuestras para será perpetuo Estatuto ella. de comerán Aarón de hijos los de varones los Todos
culpa. la por expiación la como y pecado, el por expiación la como santísima, cosa es encendidas; ofrendas mis de porción su por ellos á dado helo levadura: con cocerá se No
comerán. lo testimonio del tabernáculo del atrio el en santo; lugar el en comerá se levadura sin hijos: sus y Aarón comerán lo ella de sobrante el Y
Jehová. á suavísimo olor en memoria, por altar el sobre arder harálo y presente, el sobre está que incienso el todo y aceite, su de y presente, del harina de flor la de puñado un él de tomará Y
altar. del delante Jehová, de delante Aarón de hijos los ofrecerlo de Han presente: del ley la es esta Y
apagará. se no altar; el en continuamente arder de ha fuego El
paces. las de sebos los él sobre quemará y holocausto, el él sobre acomodará y mañana, cada leña él en pondrá sacerdote el que sino apagarse, de ha no altar el sobre encendido fuego el Y
limpio. lugar al real del fuera cenizas las sacará y vestiduras, otras pondrá se y vestimentas, sus de desnudará se Después
altar. al junto pondrálas y altar, el sobre de cenizas las él apartará holocausto, el consumido hubiere fuego el cuando y carne; su sobre lino de pañetes vestirá se y lino, de vestimenta su pondrá se sacerdote El
él:) en arderá altar del fuego el y mañana, la hasta noche la toda altar el sobre quema se porque holocausto, (es holocausto: del ley la es Esta diciendo: hijos sus á y Aarón á Manda
diciendo: Moisés, á Jehová aún Habló
ofender. suele que en cosas las todas de cualquiera de perdón obtendrá y Jehová, de delante él por expiación hará sacerdote el Y
expiación. la para sacerdote al estimación, tu á conforme rebaños, los de tacha sin carnero un Jehová á traerá expiación su por Y
expiación. su de día el en pertenece quien á aquel á pagar de ha que parte, quinta la ello á añadirá y entero, por pues, restituirá, lo falsamente; jurado hubiere que sobre aquello todo O
halló, que perdido lo ó encomendó, le se que depósito el ó calumnia, la de daño el por ó robó, que aquello restituirá ofendido, y pecado habrá puesto que, será Entonces
hombre: el pecar suele que en cosas aquellas todas de alguna en falso, en jurare y negare, lo después perdido, lo hallando que sea O
prójimo; su á calumniare ó robare, bien ó mano, su en dejado ó encomendado lo prójimo su á negare y Jehová, contra prevaricación hiciere é pecare, persona una Cuando
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
Jehová. contra delinquió ciertamente y infracción, Es
perdonado. será y ignorancia, por cometió que yerro su de él por expiación hará sacerdote el y rebaños: los de tacha sin carnero un estimes, lo tú según expiación, por sacerdote al pues, Traerá,
pecado. su llevará y culpable, es sabiendas, á hacerlo sin aun hacer, de han se no Jehová de mandamiento por que cosas aquellas todas de alguna hiciere ó pecare, persona una si Finalmente,
perdonado. será y pecado, el por sacrificio del carnero el con él por expiación hará sacerdote el y sacerdote: al dará lo y quinto, el ello á añadirá y pecado, hubiere que en santas cosas las de aquello pagará Y
pecado: el por ofrenda en santuario, del siclo del plata de siclos en estimación, tu á conforme rebaños, los de tacha sin carnero un Jehová, á expiación su traerá Jehová, á santificadas cosas las en yerro por pecare y falta, cometiere persona alguna Cuando
diciendo: Moisés, á Jehová más Habló
vianda. de presente el como sacerdote, del será sobrante el y perdonado; será y cosas, estas de alguna en cometió que pecado su de él por expiación sacerdote el hará Y
expiación. es Jehová: á encendidas ofrendas las sobre altar el en arder hará la y suya, memoria en lleno, puño su ella de tomará sacerdote el y sacerdote, al pues, Traerála,
expiación. es porque incienso, pondrá ella sobre ni aceite, ella sobre pondrá No expiación. por harina de flor de epha un de parte décima la ofrenda su por traerá pecó que el palominos, dos ó tórtolas, dos para alcanzare no posibilidad su si Mas
perdonado. será y cometió, que pecado su de expiación sacerdote el él por hará y rito; al conforme holocausto hará otro del Y
expiación. es altar; del pie al exprimirá lo sangre la de sobrare que lo y altar; del pared la sobre expiación la de sangre la de rociará Y
todo: del apartará la no mas cuello, su de cabeza su desunirá y expiación, para es que el primero ofrecerá cual el sacerdote, al traerlos de ha Y
holocausto. para otro el y expiación, para uno el Jehová; á palominos dos ó tórtolas dos cometió, que pecado su por expiación en traerá cordero, un para alcanzare le no si Y
pecado. su de él por expiación hará sacerdote el y expiación; de ofrenda como cabra una ó cordera una rebaños, los de hembra una cometido, ha que pecado su por Jehová á traerá expiación su para Y
pecó: que en aquello confesará cosas, estas de alguna en pecare cuando que será Y
cosas. estas de una en culpado será entiende, lo después si conociere; lo no él y juramento, con profiere hombre el que cosas cualesquiera en bien, ó mal hacer labios sus con pronunciando jurare, que persona la También
culpable. será saberlo, á llega después si ver; de echare lo no y inmundo, es que de suya inmundicia cualquiera en inmundo hombre á tocare si O
delinquido: habrá y inmunda será supiere, lo no que bien inmundo, reptil de muerto cuerpo ó inmundo, animal de muerto cuerpo ó inmunda, bestia de muerto cuerpo sea inmunda, cosa cualquiera en tocado hubiere que persona la Asimismo
pecado. su llevará él denunciare, lo no si supo, ó vió, que testigo fuere él y juró, que del voz la oído hubiere que pecare, persona alguna CUANDO Y
perdonado. será y cometido, habrá que pecado su de expiación sacerdote el hará le y Jehová: á encendida ofrenda la sobre altar el en arder sacerdote el harálo y paces, las de sacrificio del sebo el quitado fué como sebo, su todo quitará le Y
altar. del pie al sangre la toda derramará y holocausto; del altar del cuernos los sobre pondrá y expiación, la de sangre la de dedo su con sacerdote el tomará Después
holocausto. el degüella se donde lugar el en expiación por degollará la y expiación, la de cabeza la sobre mano su pondrá Y
traerá. defecto sin hembra pecado, el por ofrenda su para cordero trajere si Y
perdonado. será y él, por expiación sacerdote el hará así Jehová: á suavidad de olor en altar el sobre arder hará lo sacerdote el y paces; las de sacrificio del sebo el quitado fue que manera la de sebo, su todo quitará le Y
altar. del pie al sangre su toda derramará y holocausto, del altar del cuernos los sobre pondrá y sangre, su de dedo su en sacerdote el tomará Luego
holocausto. del lugar el en degollará la y expiación, la de cabeza la sobre mano su pondrá Y
cometido: habrá que pecado su por defecto, sin cabra una cabras, las de hembra una ofrenda su por traerá cometió, que pecado su conocido fuere le que Luego
delinquiere; y hacer, de han se no que cosas en Jehová de mandamientos los de alguno contra algo haciendo yerro, por pecare pueblo del común del persona alguna si Y
perdón. tendrá y pecado, su de expiación la él por sacerdote el hará así paces: las de sacrificio del sebo el como altar, el sobre sebo su todo quemará Y
holocausto: del altar del pie al sangre la derramará y holocausto, del altar del cuernos los sobre pondrá y expiación, la de sangre la de dedo su con sacerdote el tomará Y
expiación. es Jehová; de delante holocausto el degüella se donde lugar el en degollará lo y cabrío, macho del cabeza la sobre mano su pondrá Y
defecto. sin cabrío macho un ofrenda su por presentará delinquido, ha que en pecado su conocido fuere le que Luego
pecare; y hacer, de han se no que cosas sobre Dios, su Jehová de mandamientos los todos de alguno contra algo yerro por hiciere é príncipe, el pecare cuando Y
congregación. la de expiación becerro; primer el quemó como quemará lo y campamento, del fuera becerro el sacará Y
perdón. obtendrán y ellos, por expiación sacerdote el hará así él: de hará mismo lo expiación; la de becerro el con hizo como becerro aquel de hará Y
altar. el sobre arder harálo y sebo, el todo quitará le Y
testimonio. del tabernáculo del puerta la á está que holocausto, del altar del pie al sangre la toda derramará y testimonio, del tabernáculo el en Jehová de delante está que altar del cuernos los sobre pondrá sangre aquella de Y
velo. el hacia Jehová de delante veces siete rociará y sangre, misma la en dedo su sacerdote el mojará Y
testimonio. del tabernáculo el en becerro del sangre la de meterá ungido sacerdote el Y
becerro. aquel degollarán Jehová de presencia en y Jehová; de delante becerro del cabeza la sobre manos sus pondrán congregación la de ancianos los Y
testimonio. del tabernáculo del delante traerán lo y expiación, por becerro un ofrecerá congregación la delinquieron, que sobre pecado el entendido fuere que Luego
culpables; fueren y hacer, de han se no que cosas en Jehová de mandamientos los de alguno contra algo hecho hubieren y pueblo, del ojos los á oculto estuviere negocio el y errado, hubiere Israel de congregación la toda si Y
quemado. será cenizas las echan se donde en leña: la sobre fuego al quemará lo y cenizas, las echan se donde limpio, lugar un á campo, del fuera sacará becerro el todo fin, En
estiércol, su y intestinos, sus y piernas, sus y cabeza, su con carne, su toda y becerro, del cuero el Y
holocausto. del altar el sobre arder hará lo sacerdote el y paces: las de sacrificio del buey del quita se que manera la De
hígado, el sobre de redaño el quitará riñones los con y ijares, los sobre está que el y ellos, sobre está que sebo el y riñones, dos los Y
entrañas, las sobre está que sebo el todo y intestinos, los cubre que sebo el sebo, su todo expiación la para becerro del tomará Y
testimonio. del tabernáculo del puerta la á está que holocausto, del altar del pie al becerro del sangre la toda echará y Jehová: de delante testimonio del tabernáculo el en está que aromático, perfume del altar del cuernos los sobre sangre la de sacerdote el pondrá Y
santuario. del velo el hacia Jehová, de delante veces siete sangre aquella de rociará y sangre, la en dedo su sacerdote el mojará Y
testimonio; del tabernáculo al traerá la y becerro, del sangre la de tomará ungido sacerdote el Y
Jehová. de delante degollará lo y becerro, del cabeza la sobre mano su pondrá y Jehová, de delante testimonio del tabernáculo del puerta la á becerro el traerá Y
expiación. para tacha sin becerro un cometido, habrá que pecado su por Jehová, á ofrecerá pueblo, del pecado el según pecare ungido sacerdote Si
ellos; de alguno contra obrare y hacer, de han se no que cosas sobre Jehová de mandamientos los de alguno en yerro por pecare persona alguna Cuando diciendo: Israel, de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
comeréis. sangre ninguna ni sebo ningún moradas, vuestras todas en edades; vuestras por perpetuo Estatuto
Jehová. de es todo sebo el Jehová: á suavidad de olor en quema se que ofrenda de vianda es altar; el sobre esto arder hará sacerdote el Y
hígado. el sobre de redaño el quitará riñones los con y ijares, los sobre está que el y ellos, sobre está que sebo el y riñones, dos los Y
entrañas, las sobre está que sebo el todo y intestinos, los cubre que sebo el Jehová; á encendida ofrenda su ella de ofrecerá Después
derredor. en altar el sobre sangre su rociarán Aarón de hijos los y testimonio; del tabernáculo del delante degollará la y ella, de cabeza la sobre mano su pondrá Y
Jehová: de delante ofrecerála ofrenda su cabra fuere si Y
Jehová. á encendida ofrenda de vianda altar; el sobre esto arder hará sacerdote el Y
hígado. el sobre de redaño el quitará riñones los con y ijares, los sobre está que el y ellos, sobre está que sebo el y riñones, dos los Asimismo
entrañas: las sobre está que sebo el todo y intestinos, los cubre que sebo el y espinazo, del raíz á quitará cual la entera, cola la y sebo, su Jehová, á encendida ofrenda por ofrecerá paces las de sacrificio del Y
derredor. en altar el sobre sangre su rociarán Aarón de hijos los y testimonio; del tabernáculo del delante degollará la después y ofrenda, su de cabeza la sobre mano su pondrá Y
Jehová: de delante ofrecerlo de ha ofrenda, su por cordero ofreciere Si
tacha. sin ofrecerála hembra, ó macho sea Jehová, á paces de sacrificio para ofrenda su fuere ovejas de si Mas
Jehová. á suave olor de ofrenda es fuego; del encima habrá que leña la sobre estará que holocausto el sobre altar, el en esto arder harán Aarón de hijos los Y
hígado. el sobre está que redaño el quitará riñones los con y ijares, los sobre y ellos, sobre está que sebo el y riñones, dos los Y
entrañas, las sobre está que sebo el todo y intestinos, los cubre que sebo el Jehová, á encendida ofrenda por paces, las de sacrificio del ofrecerá Luego
derredor. en altar el sobre sangre su rociarán Aarón, de hijos sacerdotes, los y testimonio; del tabernáculo del puerta la á degollará la y ofrenda, su de cabeza la sobre mano su pondrá Y
Jehová: de delante ofrecerá lo defecto sin hembra, ó macho sea vacuno, ganado de ofrecerlo de hubiere si paces, de sacrificio fuere ofrenda su SI Y
Jehová. á encendida ofrenda es incienso; su todo con aceite su de y desmenuzado, grano su de parte don, del memoria en arder, hará sacerdote el Y
presente. es incienso: ella sobre pondrás y aceite, ella sobre pondrás Y
primicias. tus de ofrenda por ofrecerás desmenuzado grano el y verdes, espigas las fuego al tostarás primicias, de presente Jehová á ofrecieres si Y
sal. ofrecerás tuya ofrenda toda en Dios: tu de alianza la de sal la presente tu de jamás falte que harás no y sal; con presente tu de ofrenda toda sazonarás Y
suavidad. de olor en altar el sobre subirán no mas Jehová: á ofreceréis las primicias las de ofrenda la En
Jehová. á ofrenda quemar de ha se miel, ninguna de ni leuda, cosa ninguna de porque levadura: con será Jehová, á ofreciereis que presente Ningun
Jehová. á queman se que ofrendas las de santísima cosa es hijos; sus de y Aarón de será presente del restante lo Y
Jehová. á olor suave de encendida, ofrenda altar; el sobre arder harálo y mismo, del memoria en presente, aquel de sacerdote el tomará Y
altar. al llegará la cual el sacerdote, al presentarás la y cosas, estas de hará se que ofrenda la Jehová á traerás Y
aceite. con harina de flor de haráse cazuela, en cocida ofrenda fuere presente tu si Y
presente. es aceite: ella sobre echarás y piezas, en partirás cual La
aceite, con amasada levadura, sin harina de flor de será sartén, de ofrenda fuere presente tu si Mas
aceite. con untadas levadura sin hojaldres y aceite, con amasadas levadura, sin harina de flor de tortas de será horno, en cocida presente de ofrenda ofrecieres cuando Y
Jehová. á queman se que ofrendas las de santísima cosa es hijos: sus de y Aarón de será presente del sobra la Y
Jehová. á suave olor de recuerdo, para encendida ofrenda altar: el sobre arder hará lo y incienso, su todo con aceite, su de y harina de flor su de lleno puño su sacerdote el tomará ello de y Aarón; de hijos sacerdotes, los á traerá la Y
incienso: ella sobre pondrá y aceite, echará cual la sobre harina, de flor será ofrenda su Jehová, á presente de oblación ofreciere persona alguna CUANDO Y
Jehová. á suave olor de encendida ofrenda es, holocausto fuego; el en estará que leña la sobre altar, el sobre arder hará la sacerdote el y dos: en dividirá la no mas alas, sus por henderá la Y
cenizas. las de lugar el en oriente, el hacia altar, al junto echará cual lo plumas, las y buche el quitar de ha le Y
altar. del pared la sobre exprimida será sangre su y altar; el en arda que hará y cabeza, la quitarle de ha y altar, el sobre ofrecerá la sacerdote el Y
palominos. de ó tórtolas, de ofrenda su presentará aves, de Jehová á ofrecer de hubiere se holocausto el si Y
Jehová. á suave olor de encendida ofrenda es, holocausto altar; el sobre arder harálo y todo, ofrecerá lo sacerdote el y agua; con piernas sus y entrañas sus lavará Y
altar; del encima habrá que fuego, el sobre está que leña la sobre acomodará las sacerdote el y redaño; su y cabeza su con piezas, sus en dividirá lo Y
alrededor. altar el sobre sangre su rociarán Aarón, de hijos sacerdotes, los y Jehová: de delante altar del septentrional lado al degollarlo de ha Y
ofrecerá. lo defecto sin macho cabras, las de ó corderos, los de ovejas, de fuere holocausto para ofrenda su si Y
Jehová. á suave olor de encendida ofrenda es, holocausto altar: el sobre todo arder hará sacerdote el y piernas: sus y intestinos sus agua con lavará Y
altar: del encima habrá que fuego, el sobre está que leña la sobre redaño, el y cabeza la piezas, las acomodarán Aarón, de hijos sacerdotes, los Luego
fuego. el sobre leña la compondrán y altar, el sobre fuego pondrán sacerdote Aarón de hijos los Y
piezas. sus en dividirá lo y holocausto, el desollará Y
testimonio. del tabernáculo del puerta la á está cual el altar, el sobre alrededor rociarán la y sangre, la ofrecerán Aarón, de hijos sacerdotes, los y Jehová; de presencia la en becerro el degollará Entonces
expiarle. para aceptará lo él y holocausto; del cabeza la sobre mano su pondrá Y
Jehová. de delante testimonio del tabernáculo del puerta la á ofrecerá lo voluntad su de ofrecerá: lo tacha sin macho vacas, de holocausto fuere ofrenda su Si
ofrenda. vuestra haréis ovejuno ú vacuno ganado de Jehová, á ofrenda ofreciere vosotros entre de alguno Cuando diles: y Israel, de hijos los á Habla
diciendo: testimonio, del tabernáculo el desde él con habló y Moisés, á Jehová LLAMO Y
Levítico
jornadas. sus todas en Israel, de casa la toda de vista á él, en noche de estaba fuego el y tabernáculo, el sobre día de estaba Jehová de nube la Porque
alzaba. se ella que en día el hasta partían se no alzaba, se no nube la si Pero
jornadas: sus todas en movían se Israel de hijos los tabernáculo, del alzaba se nube la cuando Y
lleno. tenía lo Jehová de gloria la y él, sobre estaba nube la porque testimonio, del tabernáculo el en entrar Moisés podía no Y
tabernáculo. el hinchió Jehová de gloria la y testimonio, del tabernáculo el cubrió nube una Entonces
obra. la Moisés acabó así Y atrio. del puerta la de cortina la puso y altar, del y tabernáculo del derredor en atrio el erigió Finalmente
Moisés. á mandado había Jehová como lavaban; se altar, al llegaban se cuando y testimonio, del tabernáculo el en entraban Cuando
pies. sus y manos sus ella en lavaban hijos sus y Aarón y Moisés Y
lavar. para agua ella en puso y altar; el y testimonio del tabernáculo el entre fuente la puso Y
Moisés. á mandado había Jehová como presente; y holocausto él sobre ofreció y testimonio; del tabernáculo del tabernáculo, del puerta la á holocausto del altar el colocó Y
tabernáculo. del puerta la de cortina la asimismo Puso
Moisés. á mandado había Jehová como aromático; perfume el él sobre encendió Y
velo: del delante testimonio, del tabernáculo el en oro de altar el también Puso
Moisés. á mandado había Jehová como Jehová; de delante lámparas las encendió Y
pabellón. del meridional lado al mesa, la de enfrente testimonio, del tabernáculo el en candelero el puso Y
Moisés. á mandado había Jehová como Jehová, de delante panes los orden por puso ella sobre Y
velo: del fuera pabellón, del septentrional lado al testimonio, del tabernáculo el en mesa la puso Y
Moisés. á mandado había Jehová como testimonio; del arca el cubrió y tienda, la de velo el puso y tabernáculo, el en arca el metió Y
arca: el sobre cubierta la encima y arca, el en varas las colocó y arca, del dentro testimonio el puso y tomó Y
Moisés. á mandado había Jehová como mismo; del encima sobrecubierta la puso y tabernáculo, el sobre tienda la extendió Y
columnas. sus alzar hizo é barras, sus puso y tablas, sus colocó y basas, sus asentó y tabernáculo, el levantar hizo Moisés Y
erigido. fué tabernáculo el año, segundo el en mes, primer del primero día el en así Y
hizo. lo así mandó; le Jehová que lo todo á conforme hizo Moisés Y
generaciones. sus por perpetuo sacerdocio por servirá les unción su que será y sacerdotes: mis serán y padre, su á ungiste como ungirás los Y
túnicas: las vestirás les y hijos, sus llegar harás Después
sacerdote. mi sea que para consagrarás, lo y ungirás, lo y sagradas, vestiduras las Aarón á vestir harás Y
agua. con lavarás los y testimonio, del tabernáculo del puerta la á hijos sus á y Aarón á llegar harás Y
santificarás. la y basa, su y fuente la ungirás Asimismo
santísimo. altar un será y altar, el santificarás y vasos: sus todos y holocausto del altar el también Ungirás
santo. será y vasos, sus todos con santificarás le y él; en está que lo todo y tabernáculo, el ungirás y unción la de aceite el tomarás Y
atrio. del puerta la de pabellón el y derredor, en atrio el pondrás Finalmente
ella. en agua pondrás y altar; el y testimonio del tabernáculo el entre fuente la pondrás Luego
testimonio. del tabernáculo del tabernáculo, del puerta la de delante holocausto del altar el pondrás Después
tabernáculo. del puerta la de delante pabellón el pondrás y testimonio, del arca del delante perfume el para oro de altar el pondrás Y
lámparas: sus encenderás y candelero el también meterás orden: en pondrás la y mesa, la meterás Y
velo: el con cubrirás la y testimonio, del arca el él en pondrás Y
testimonio: del tabernáculo el tabernáculo, el levantar harás primero mes del día primer el En
diciendo: Moisés, á habló JEHOVA Y
bendíjolos. y mandado; había Jehová como hecho habían la que aquí he y obra, la toda Moisés vió Y
obra. la toda Israel de hijos los hicieron así Moisés, á mandado había Jehová que cosas las todas á conformidad En
sacerdocio. el en ministrar para hijos, sus de vestiduras las y sacerdote, el Aarón para vestiduras sagradas las santuario, el en ministrar para servicio del vestimentas Las
testimonio; del tabernáculo del tabernáculo, del servicio del vasos los todos y estacas, sus y cuerdas, sus y atrio, del puerta la para pabellón el y basas, sus y columnas, sus y atrio, del cortinas Las
basa; su y fuente, la y vasos; sus todos y varas, sus metal, de enrejado su con metal, de altar El
tabernáculo; del puerta la para pabellón el y aromático, perfume el y unción, la de aceite el y oro, de altar el Y
luminaria; la para aceite el y vasos, sus todos y orden, en mantenerse debían que lámparas las candilejas, sus limpio, candelero El
proposición; la de pan el y vasos, sus todos mesa, La
cubierta; la y varas, sus y testimonio, del arca El
pabellón; del velo el y tejones, de pieles de cubierta la y carneros, de rojas pieles de cubierta la Y
basas; sus y columnas, sus y barras, sus tablas, sus corchetes, sus vasos; sus todos y tabernáculo el Moisés, á tabernáculo el trajeron Y
hicieron. lo así Moisés: á mandado había lo Jehová como Israel de hijos los hicieron é testimonio: del tabernáculo del tabernáculo, del obra la toda acabada fue Y
Moisés. á mandado había lo Jehová como mitra; la sobre alto en colocarla para jacinto, de cordón un ella en pusieron Y
JEHOVA. A SANTIDAD rótulo, el sello, de grabadura de ella en escribieron y puro, oro de santa diadema la de plancha la asimismo Hicieron
Moisés. á mandó lo Jehová como recamador; de obra de carmesí, y púrpura, y jacinto, de y torcido, lino de cinto el También
torcido; lino de lino, de pañetes los y fino, lino de (tiaras) chapeos los de adornos los y fino, lino de mitra la Asimismo
hijos; sus para y Aarón para tejedor, de obra de fino lino de túnicas las hicieron Igualmente
Moisés. á mandó lo Jehová como ministrar; para manto, del orillas las en alrededor, granada una y campanilla una granada, una y campanilla Una
granadas: las entre alrededor manto del orillas las por granadas las entre pusieron campanillas cuales las puro, oro de campanillas las también Hicieron
torcido. lino y carmesí, y púrpura, y jacinto, de granadas las manto del orillas las en hicieron E
rompiese. se no porque abertura, la de derredor en borde un con coselete, un de cuello el como él, de medio en abertura su Con
jacinto. de todo tejedor, de obra de ephod del manto el también Hizo
Moisés. á mandado había lo Jehová como ephod; del racional el apartase se no y ephod, mismo del cinto el sobre estuviese que para jacinto, de cordón un con ephod del anillos los á anillos sus de racional el ataron Y
ephod. del cinto el sobre juntura, su de delante delantera, parte la en abajo ephod, del hombreras dos las en pusieron cuales los oro, de anillos dos además Hicieron
ephod. del baja parte la á orilla, su en racional, del cabos dos los en pusieron que oro, de anillos dos hicieron E
él. de delantera parte la en ephod, del hombreras las sobre pusieron que engastes, dos los en trenzas dos las de cabos dos los fijaron Y
racional. del cabos los á anillos dos aquellos en oro de trenzas dos las pusieron Y
racional. del cabos dos los en pusieron oro de anillos dos cuales los oro; de anillos, dos los y engastes dos los asimismo Hicieron
puro. oro de trenza, de hechura de pequeñas cadenas las racional el sobre también Hicieron
tribus. doce las según nombre su con una cada sello, de grabaduras como ellos; de nombres los según doce Israel, de hijos los de nombres los á conforme eran piedras cuales Las
oro. de engastes sus en encajadas y cercadas jaspe: un y onix, un berilo, un orden, cuarto el Y
amatista. un y ágata, un ligurio, un orden, tercer El
diamante. un y zafiro, un esmeralda, una orden, segundo El
orden. primer el este carbunclo: un y topacio, un sardio, un era orden primer El piedras. de órdenes cuatro él en engastaron Y
doblado. anchura, su palmo un de y palmo, un de era longitud su racional: el hicieron doblado cuadrado: Era
torcido. lino y carmesí, y púrpura, y jacinto, oro, de ephod, del obra la como obra, primorosa de racional el también Hizo
mandado. Moisés á había lo Jehová como Israel; de hijos los á memoria de piedras por ephod, del hombreras las sobre púsolas Y
Israel: de hijos los de nombres los con sello de grabadura de grabadas oro, de engastes de cercadas oniquinas piedras las labraron Y
Moisés. á mandado había lo Jehová como torcido; lino y carmesí, y púrpura, y jacinto, oro, de obra; su á conforme mismo, lo de era él, sobre estaba que ephod del cinto el Y
lados. dos sus en uníanse y juntasen; se que hombreras las Hiciéronle
obra. delicada con lino, el entre y carmesí, el entre y púrpura, la entre y jacinto, el entre tejerlos para hilos cortaron y oro, de planchas las extendieron Y
torcido. lino y carmesí, y púrpura y cárdeno de oro, de ephod el también Hizo
Moisés. á mandado había lo Jehová como Aarón; para sagradas vestiduras las hicieron asimismo y santuario, el en ministrar para ministerio del vestimentas las hicieron carmesí, y púrpura, y jacinto, DEL Y
alrededor. atrio del estacas las todas y tabernáculo, del estacas las todas y atrio, del puerta la de basas las y alrededor, atrio del basas las Y
altar. del vasos los todos y metal, de enrejado su y metal, de altar el y testimonio, del tabernáculo del puerta la de basas las hizo cual Del
siclos; cuatrocientos mil dos y talentos, setenta fue ofrenda la de metal el Y
ciñó. las y ellas, de capiteles los cubrió y columnas, las de capiteles los hizo siclos cinco y setenta setecientos mil los de Y
basa. por talento á talentos, cien basas cien en velo: del basas las y santuario del basas las fundición de hacer para plata de talentos cien además Hubo
cincuenta. quinientos mil tres seiscientos fueron que arriba, y años veinte de edad de cuenta por pasaron que los todos á santuario, del siclo el según siclo, medio cabeza, por Medio
santuario: del siclo el según siclos, cinco y setenta setecientos mil y talentos, cien fué congregación la de contados los de plata la Y
santuario. del siclo el según siclos, treinta y setecientos y talentos, veintinueve fué ofrenda, de oro fué cual el santuario, del obra la toda en obra, la en empleado oro el Todo
fino. lino y carmesí, y púrpura, y jacinto, en recamador y diseñador, y artífice, Dan, de tribu la de Ahisamac, de hijo Aholiab, estaba él con Y
Moisés. á mandó Jehová que cosas las todas hizo Judá, de tribu la de Hur, de hijo Uri, de hijo Bezaleel, Y
Levitas. los de ministerio el para sacerdote, Aarón de hijo Ithamar, de mano por Moisés de orden de contado fué que lo testimonio, del tabernáculo del tabernáculo, del cuentas las son Estas
metal. de fueron alrededor atrio del y tabernáculo del estacas las todas Y
plata. de molduras, sus y ellas de capiteles los de cubiertas las y plata; de capiteles sus y metal: de basas cuatro sus con cuatro fueron columnas sus Y
atrio. del cortinas las á conforme codos, cinco de ancho el en altura la y codos, veinte de longitud la torcido: lino y carmesí, y púrpura, y jacinto, de recamado, de obra de fue atrio del puerta la de pabellón el Y
plata. de molduras tenían atrio del columnas las todas y plata: de ellas, de cabezas las de cubiertas las asimismo plata; de molduras, sus y columnas las de capiteles los metal; de eran columnas las de basas las Y
torcido. lino de eran alrededor atrio del cortinas las Todas
basas. tres sus y columnas, tres sus codos, quince á de cortinas atrio, del puerta la de otra la de y parte una la de lado, otro Al
basas; tres sus y columnas, tres sus codos, quince de cortinas lado un Al
codos: cincuenta de cortinas levante, al oriental, parte la á Y
plata. de molduras, sus y columnas las de capiteles los basas; diez sus y diez, columnas sus codos: cincuenta de cortinas occidente del parte la A
plata. de molduras, sus y columnas las de capiteles los metal; de basas veinte sus con veinte, columnas sus codos: cien de cortinas aquilón del parte la á Y
plata. de molduras, sus y columnas las de capiteles los metal: de basas veinte sus con veinte, columnas Sus
torcido: lino de codos, cien de eran atrio del cortinas las mediodía del austral parte la á atrio; el asimismo Hizo
testimonio. del tabernáculo del puerta la á velaban que las de espejos los de metal, de basa su con metal, de fuente la hizo También
tablas. de hizo, lo hueco ellas: con llevarlo para altar, del lados los á anillos los por varas las metió Y
metal. de cubriólas y Sittim, de madera de varas las hizo E
varas. las meter para metal, de enrejado del cabos cuatro los á fundición de anillos cuatro también Hizo
altar. del medio el hasta debajo por cerco su en puso que red, de hechura de metal, de enrejado el altar el para hizo E
metal. de hizo vasos sus todos palas: y garfios, y tazones, y tenazas, y calderas, altar: del vasos los todos asimismo Hizo
metal. de cubriólo y pieza, misma la de eran cuales los esquinas, cuatro sus á cuernos sus hízole E
altura. de codos tres de y cuadrado, codos, cinco otros de anchura su y codos, cinco de longitud su Sittim: de madera de holocausto del altar el hizo IGUALMENTE
perfumador. de obra de aromático, perfume fino el y unción, la de santo aceite el asimismo Hizo
oro. de cubriólas y Sittim, de madera de varas las hizo E
conducido. ser de había que con varas las ellos por pasar para lados, dos los á esquinas dos las en corona la de debajo oro de anillos dos también Hízole
alrededor. oro de corona una hízole é cuernos: sus y alrededor, paredes sus y mesa su puro, oro de cubriólo Y
pieza. misma la de cuernos sus y codos; dos de altura su y cuadrado; era anchura, su codo otro y longitud, su codo un Sittim: de madera de perfume del altar el también Hizo
vasos. sus todos con hizo, lo puro oro de talento un De
puro; oro de platillos, sus y despabiladeras, sus y candilejas, siete sus asimismo Hizo
puro. oro de martillo, á labrada pieza una era todo mismo; lo de eran brazos sus y manzanas Sus
él. de salían que brazos seis los á conforme mismo, lo de brazos dos otros los de debajo manzana otra y mismo, lo de brazos dos otros los de debajo manzana otra y mismo, lo de brazos dos los de debajo manzana una Y
flores: sus y manzanas sus almendras, de figura copas cuatro había candelero el en Y
candelero. del salían que brazos seis los en así y flor: una y manzana una almendras, de figura copas tres brazo otro el en y flor; una y manzana una almendras, de figura copas tres brazo, un el En
candelero: del lado otro del brazos tres otros y candelero, del lado un del brazos tres brazos; seis salían lados sus De
mismo. lo de eran flores sus y manzanas sus copas, sus caña, su y pie su martillo: á labrado hízolo é puro, oro de candelero el asimismo Hizo
fino. oro de libar, de había se que con tazones sus y cubiertos sus y cucharas, sus y platos, sus mesa, la sobre estar de habían que vasos los hizo También
oro. de cubriólas y mesa, la llevar para Sittim de madera de varas las hizo E
mesa. la llevar para varas las metiesen se cuales los por anillos, los estaban moldura la de Delante
ella. de pies cuatro los á correspondían que esquinas cuatro las á púsolos y oro, de anillos cuatro fundición de asimismo Hízole
circunferencia. en oro de cornisa la hizo moldura cual la á mano, una de ancho del alrededor, moldura una también Hízole
derredor. en oro de cornisa una hízole é puro, oro de cubrióla Y
altura; su medio y codo de y codo, un de anchura su y codos, dos de longitud su Sittim; de madera de mesa la también Hizo
querubines. los de rostros los cubierta la hacia otro, del enfrente uno el rostros sus y cubierta: la alas sus con cubriendo encima, por alas sus extendían querubines los Y
cabos. dos sus á querubines los hizo cubierta: la de cabo otro al parte otra la de querubín otro el y cabo, un al parte esta de querubín un El
cubierta: la de cabos dos los á martillo, á labrados hízolos oro, de querubines dos los también Hizo
medio. y codo de anchura su y medio, y codos dos de longitud su puro: oro de cubierta la asimismo Hizo
arca. el llevar para arca, del lados los á anillos los por varas las metió Y
oro. de cubriólas y Sittim, de madera de varas las también Hizo
anillos. dos lado otro el en y anillos dos lado un el en esquinas; cuatro sus á oro de anillos cuatro fundición de además Hízole
derredor. en oro de cornisa una hízole é fuera, de por y dentro de por puro oro de cubrióla Y
medio: y codo otro de altura su y anchura, su medio y codo de y medio, y codos dos de era longitud su Sittim: de madera de arca el Bezaleel también HIZO
metal. de hizo las basas cinco sus pero oro: de molduras sus y ellas de cabezas las cubrió y capiteles: sus con columnas cinco sus Y
recamador; de obra torcido, lino y carmesí, y púrpura, y jacinto, de tabernáculo, del puerta la para velo el también Hizo
fundición. de plata de basas cuatro ellas para hizo é oro; de eran cuales las de capiteles los oro, de cubriólas y Sittim; de madera de columnas cuatro hizo él para Y
obra. delicada de querubines con hizo cual el torcido, lino y carmesí, y púrpura, y cárdeno, de velo el asimismo Hizo
barras. las oro de también cubrió barras: las pasasen donde por ellas de anillos los oro de hizo é oro, de tablas las cubrió Y
otro. al cabo un del tablas las de medio por pasase medio del barra la que hizo E
occidental. parte la á tabernáculo del lado del tablas las para barras cinco y tabernáculo, del lado otro del tablas las para barras cinco Y
tabernáculo, del lado un del tablas las para cinco Sittim; de madera de barras las también Hizo
tabla. cada de debajo basas dos dieciséis; plata de basas sus y tablas, ocho pues, Eran,
esquinas. dos las en otra la á y una la á hizo así y gozne: un á arriba por asimismo y abajo, por juntaban se cuales Las
tablas, dos hizo lados dos los en tabernáculo del esquinas las Para
tablas. seis hizo tabernáculo del occidental lado el para Y
tabla. otra la de debajo basas dos y tabla, una la de debajo basas dos plata: de basas cuarenta sus Con
tablas, veinte hizo aquilón, del parte la á tabernáculo, del lado otro el para Y
quicios. dos sus para tabla otra la de debajo basas dos y quicios, dos sus para tabla una la de debajo basas dos tablas: veinte las de debajo plata de basas cuarenta las también Hizo
mediodía. al austro, del lado al tablas veinte tabernáculo: el para tablas las pues, Hizo,
tabernáculo. del tablas las todas hizo así otro: del delante uno el enclavijados quicios dos tenía tabla Cada
anchura. la medio y codo de y codos, diez de tabla cada de longitud La
derechas. estar para Sittim, de madera de tabernáculo el para tablas las hizo Además
tejones. de cueros de encima cubierta una y carneros, de rojos cueros de tienda la para cubierta una hizo E
una. fuese que modo de tienda, la juntar para metal de corchetes cincuenta también Hizo
juntura. la en cortina otra la de orilla la en lazadas cincuenta otras y juntura, la en cortina postrera la de orilla la en lazadas cincuenta además Hizo
aparte. cortinas seis las y sí, por de cortinas cinco las juntó Y
medida. misma una tenían cortinas once las codos: cuatro de anchura la y codos, treinta de era cortina una la de longitud La
once. de número en hízolas é tabernáculo, el sobre tienda la para cabras de pelo de cortinas asimismo Hizo
tabernáculo. un hízose é otra; la con una la cortinas, las juntó cuales los con oro, de corchetes cincuenta también Hizo
otras. las de enfrente lazadas unas las juntura; la en borde, el en cortina, segunda la en cincuenta otras y cortina, una la en hizo lazadas Cincuenta
juntura. la en cortina, segunda la de borde al orilla la en hizo así y juntura; la á borde, el en cortina, una la de orilla la en jacinto de color de lazadas las hizo E
otra. la con una la cortinas cinco otras las unió asimismo otra: la con una la cortinas cinco las juntó Y
medida. misma una tenían cortinas las todas codos: cuatro de anchura la y codos, veintiocho de era cortina una la de longitud La
querubines. con prima, obra de hicieron cuales las carmesí; y púrpura de y jacinto, de y torcido, lino de cortinas, diez de tabernáculo el hicieron obra, la hacían que los entre corazón de sabios los todos Y
sobraba. y obra, la toda hacer para abundante material tenia Pues
ofrecer; de impedido pueblo el fue así Y santuario. el para ofrecer para obra más haga mujer ni hombre Ningún diciendo: campo, el por pregonar mandó Moisés Entonces
haga. se que mandado ha Jehová que obra la hacer de atención la para menester es que lo de más mucho trae pueblo El diciendo: Moisés, á hablaron Y
hacía. que obra la de uno cada santuario, del obra la toda hacían que maestros los todos tanto, por Vinieron,
mañana. cada voluntaria ofrenda aún traían le ellos Y hacerla. de fin á santuario, del servicio del obra la para traído habían Israel de hijos los que ofrenda la toda Moisés de delante de tomaron Y
ella; en trabajar para obra, la á llegarse á movió le corazón su quien á hombre todo á y sabiduría, Jehová dado había corazón cuyo en corazón, de sabio varón todo á y Aholiab, á y Bezaleel á llamó Moisés Y
Jehová. mandado había que cosas las todas santuario, del servicio del obra la toda hacer supiesen que para inteligencia é sabiduría dió Jehová quien á corazón, de sabio hombre todo y Aholiab, y Bezaleel pues, HIZO,
diseño. todo inventen é labor, toda hagan que para telar; en y fino, lino en y carmesí, en y púrpura, en y jacinto, en recamado de y invención, de y artificio, de obra toda hagan que para corazón, de sabiduría de henchido ha los Y
Dan: de tribu la de Ahisamac, de hijo Aholiab como él así enseñar, pueda que el corazón su en puesto ha Y
ingeniosa. invención toda en trabajar para madera, de obra en y engastar, para pedrería de obra en Y
metal, en y plata, en y oro, en trabajar para inventos, proyectar Para
artificio, todo en y ciencia, en y inteligencia, en sabiduría, en Dios, de espíritu de henchido ha lo Y
Judá; de tribu la de Hur, de hijo Uri, de hijo Bezaleel á nombrado ha Jehová Mirad, Israel: de hijos los á Moisés dijo Y
Jehová. á voluntaria ofrenda trajeron hiciesen, que Moisés de medio por mandado había Jehová que obra, la toda para traer para voluntario corazón tuvieron que los todos mujeres, como hombres así Israel, de hijos los De
aromático. perfume el para y unción, la de aceite el para y luminaria, la para aceite, y aromática especia la Y
racional; el y ephod el para engastes los de piedras las y onix, de piedras trajeron príncipes los Y
cabras. de pelos hilaron sabiduría, en levantó las corazón cuyo mujeres las todas Y
fino. lino ó carmesí, ó púrpura, ó cárdeno, hilado: habían que lo traían y manos, sus de hilaban corazón de sabias mujeres las todas Además
servicio. del obra la toda para traíala Sittim, de madera con hallaba se que el todo y ofrenda: la Jehová á traía metal, de ó plata de ofrenda ofrecía que Cualquiera
traía. lo tejones, de cueros ó carneros, de rojos cueros ó cabras, de pelo ó fino, lino ó carmesí, ó púrpura, ó jacinto, con hallaba se que hombre Todo
Jehová. á oro de ofrenda ofrecía cualquiera y oro; de joya toda y brazaletes, y sortijas zarcillos, y cadenas trajeron y corazón, de voluntario todo mujeres, como hombres así vinieron Y
vestiduras. sagradas las para y fábrica, su toda para y testimonio, del tabernáculo del obra la para Jehová á ofrenda trajeron y voluntad, dió le espíritu su quien á aquel todo y estimuló, corazón su quien á varón todo vino Y
Moisés. de delante de Israel de hijos los de congregación la toda salió Y
sacerdocio. el en servir para hijos sus de vestiduras las y sacerdote, el Aarón de vestiduras sagradas las santuario, el en ministrar para servicio del vestiduras Las
cuerdas; sus y atrio, del estacas las y tabernáculo, del estacas Las
atrio; del puerta la de pabellón el y basas, sus y columnas, sus atrio, del cortinas Las
basa; su con fuente la y vasos, sus todos y varas, sus y metal, de enrejado su y holocausto, del altar El
tabernáculo; del entrada la para puerta, la de pabellón el y aromático, perfume el y unción, la de aceite el y varas, sus y perfume, del altar el Y
luminaria; la para aceite el y candilejas, sus y vasos, sus y luminaria, la de candelero El
proposición. la de pan el y vasos, sus todos y varas, sus y mesa, La
tienda; la de velo el y cubierta, la varas, sus y arca, El
basas; sus y columnas, sus barras, sus tablas, sus y anillos, sus y cubierta, su y tienda, su tabernáculo, El
mandado: ha Jehová que cosas las todas hará y vendrá vosotros, entre de corazón de sabio todo Y
racional. el para y ephod, el para pedrería, demás y onix, de piedras Y
aromático; perfume el para y unción, la de aceite el para aromáticas especias y luminaria, la para aceite Y
Sittim; de madera y tejones, de cueros y carneros, de rojos cueros Y
cabras; de pelo y fino, lino y carmesí, y púrpura, y cárdeno, Y
metal; plata, oro, Jehová: á traerá la corazón de liberal todo Jehová: para ofrenda vosotros entre de Tomad
diciendo: mandado, ha Jehová que lo es Esto diciendo: Israel, de hijos los de congregación la toda á Moisés habló Y
sábado. del día el en moradas vuestras todas en fuego encenderéis No
morirá. obra, hiciere él en que cualquiera Jehová: á reposo de sábado santo, será os séptimo día el mas obra, hará se días Seis
hagáis. que mandado ha Jehová que cosas las son Estas díjoles: y Israel, de hijos los de congregación la toda juntar hizo MOISÉS Y
El. con hablar á entraba que hasta rostro, su sobre velo el poner á Moisés volvía y resplandeciente; era rostro su de tez la que Moisés, de rostro el Israel de hijos los veían Y
mandado; era le que lo Israel de hijos los con hablaba saliendo, y salía; que hasta velo el quitábase él, con hablar para Jehová de delante Moisés venía cuando Y
rostro. su sobre velo un puso ellos, con hablar de Moisés acabado hubo cuando Y
Sinaí. de monte el en dicho había le Jehová que cosas las todas mandó cuales los á Israel, de hijos los todos llegaron se después Y
habló. les Moisés y él, á volvieron congregación la de príncipes los todos y Aarón y Moisés; llamólos Y
él. á llegarse de miedo tuvieron y resplandeciente; era rostro su de tez la aquí he y Moisés, á Israel de hijos los todos y Aarón miró Y
hablado. El con hubo que después resplandecía, rostro su de tez la que él sabía no monte, del descendía mientras mano, su en testimonio del tablas dos las con Sinaí monte del Moisés descendiendo que aconteció, Y
palabras. diez las alianza, la de palabras las tablas en escribió y agua; bebió ni pan, comió no noches: cuarenta y días cuarenta Jehová con allí estuvo él Y
Israel. con y contigo alianza la hecho he palabras estas á conforme porque palabras; estas tú Escribe Moisés: á dijo Jehová Y
madre. su de leche la en cabrito el cocerás No Dios. tu Jehová de casa la en meterás tierra tu de frutos primeros los de primicia La
pascua. la de fiesta la de sacrificio el mañana la para noche la de quedará ni sacrificio; mi de sangre la leudo con ofrecerás No
año. el en veces tres Dios tu Jehová de delante visto ser para subieres tú cuando tierra, tu codiciará ninguno y término: tu ensancharé y presencia, tu de gentes las arrojaré yo Porque
Israel. de Dios Jehová, Señoreador del delante tuyo varón todo visto será año el en veces Tres
año. del vuelta la á cosecha la de fiesta la y trigo: del siega la de principios los á semanas las de fiesta la harás te Y
siega. la en y arada la en aun cesarás cesarás: día séptimo el en mas trabajarás, días Seis
mí. de delante vacíos vistos serán no y hijos, tus de primogénito todo Redimirás cabeza. la cortar de has le redimieres, lo no si y asno; del primerizo el cordero con redimirás Empero
macho. fuere que oveja de ó vaca de primerizo todo ganado tu de y es; mío matriz, abre que lo Todo
Egipto. de saliste Abib de mes el en porque Abib; de mes del tiempo el en mandado, he te según leudar, por comerás días siete guardarás: ázimos los de fiesta La
ti. para fundición de dioses harás No
ellas. de dioses los de pos en hijos tus á fornicar también harán dioses, sus de pos en hijas sus fornicando y hijos, tus para hijas sus de tomando O
sacrificios; sus de comerás y llamarán, te y dioses, sus á sacrificarán y dioses, sus de pos en fornicarán porque tierra; aquella de moradores los con alianza harás no tanto Por
es. celoso Dios Celoso, es nombre cuyo Jehová, que ajeno; dios á inclinar de has te no Porque
bosques: sus talaréis y estatuas, sus quebraréis y altares, sus derribaréis Mas
ti: de medio en tropezadero por sean no porque entrar, de has donde tierra la de moradores los con alianza hagas no que Guárdate
Jebuseo. al y Heveo, al y Pherezeo, al y Hetheo, al y Cananeo, al y Amorrheo, al presencia tu de delante de echo yo que aquí he hoy; mando te yo que lo Guarda
contigo. haré yo que la terrible cosa ser de ha porque Jehová; de obra la tú, estás cual del medio en pueblo el todo verá y alguna; nación en ni tierra, la toda en hechas sido han no que maravillas haré pueblo: tu todo de delante concierto hago yo aquí, He dijo: él Y
poséenos. y pecado, nuestro y iniquidad nuestra perdona y cerviz; dura de pueblo es este porque nosotros; de medio en Señor el ahora vaya ojos, tus en gracia hallado he Señor, ahora, Si dijo: Y
encorvóse; y suelo el hacia cabeza la bajó apresurándose, Moisés, Entonces
cuartos. los sobre y terceros, los sobre hijos, los de hijos los sobre y hijos los sobre padres los de iniquidad la visita que malvado; al justificará modo ningún de que y pecado, el y rebelión, la iniquidad, la perdona que millares, en misericordia la guarda Que
verdad; y benignidad en grande y ira, la para tardo piadoso; y misericordioso, fuerte, Jehová, Jehová, proclamó: él, de delante por Jehová pasando Y
Jehová. de nombre el proclamando él, con allí estuvo y nube, la en descendió Jehová Y
piedra. de tablas dos las mano su en llevó y Jehová, mandó le como Sinaí, de monte al subió y mañana, la por levantóse y primeras; las como piedra de tablas dos alisó Moisés Y
monte. del delante pazcan bueyes ni ovejas ni monte; el todo en alguno parezca ni contigo, hombre suba no Y
monte. del cumbre la sobre allí estáme y Sinaí, de monte al mañana la por sube y mañana, para pues, Apercíbete,
quebraste. que primeras tablas las en estaban que palabras las tablas esas sobre escribiré y primeras, las como piedra de tablas dos Alísate Moisés: á dijo JEHOVA Y
rostro. mi verá se no mas espaldas; mis verás y mano, mi apartaré Después
pasado: haya que hasta mano mi con cubriré te y peña, la de hendidura una en pondré te yo gloria, mi pasare cuando que, será Y
peña: la sobre estarás tú y mí, á junto lugar aquí He Jehová: aún dijo Y
vivirá. y hombre, verá me no porque rostro: mi ver podrás No más: Dijo
clemente. seré que el con para clemente seré y misericordia, tendré que del misericordia tendré y ti; de delante Jehová de nombre el proclamaré y rostro, tu de delante bien mi todo pasar haré Yo respondióle: Y
gloria. tu muestres me que Ruégote dijo: entonces El
nombre. tu por conocido he te y ojos, mis en gracia hallado has cuanto por dicho, has que esto haré También Moisés: á dijo Jehová Y
tierra? la de faz la sobre están que pueblos los todos de apartados seamos pueblo tu y yo que y nosotros, con tú andar en sino pueblo, tu y yo ojos, tus en gracia hallado he que aquí conocerá se qué en ¿Y
aquí. de saques nos no conmigo, ir de ha no rostro tu Si respondió: él Y
descansar. haré te y contigo, irá rostro Mi dijo: él Y
gente. aquesta es pueblo tu que mira y ojos: tus en gracia halle porque conozca, te que para camino, tu ahora muestres me que ruégote ojos, tus en gracia hallado he si pues, Ahora,
ojos. mis en gracia también hallado has y nombre, tu por conocido he te Yo dices: tú embargo, sin conmigo: enviar de has quién á declarado has me no tú y pueblo: este Saca mí: á dices me tú Mira, Jehová: á Moisés dijo Y
tabernáculo. del medio en de apartaba se nunca Nun, de hijo criado, su Josué, joven el mas campo; al volvíase Y compañero. su á cualquiera habla como cara, á cara Moisés á Jehová hablaba Y
adoraba. y tienda su de puerta la á uno cada pueblo, el todo levantábase tabernáculo, del puerta la á estaba que nube, de columna la pueblo el todo viendo Y
Moisés. con hablaba Jehová y tabernáculo, del puerta la á poníase y descendía, nube de columna la tabernáculo, el en entraba Moisés cuando Y
tabernáculo. el en entraba él que hasta Moisés, de pos en miraban y tienda, su de puerta la á pie en cual cada estaba y levantaba, se pueblo el todo tabernáculo, al Moisés salía cuando que, sucedía Y
campo. del fuera estaba que testimonio, del tabernáculo al salía Jehová, á requería que cualquiera que fué, Y Testimonio. del Tabernáculo el llamólo y campo, del lejos campo, del fuera extendiólo y tabernáculo, el tomó Moisés Y
Horeb. monte el desde atavíos sus de despojaron se Israel de hijos los Entonces
hacer. de tengo te que lo sabré yo que atavíos, tus ahora pues quítate consumiré: te y ti, de medio en subiré momento un en cerviz: dura de pueblo sois Vosotros Israel: de hijos los á Di Moisés: á dijo Jehová Pues
atavíos: sus puso se ninguno y luto, vistieron palabra, sensible esta pueblo el oyendo Y
camino. el en consuma te que sea no cerviz, dura de pueblo eres porque ti, de medio en subiré no yo porque miel); y leche fluye que tierra la (A
Jebuseo: al y Heveo al y Pherezeo, al y Hetheo, al y Amorrheo, al y Cananeo al fuera echaré y ángel, el ti de delante enviaré yo Y
daré: la simiente tu A diciendo: Jacob, y Isaac, Abraham, á juré cual la de tierra la á Egipto, de tierra la de sacaste que pueblo el y tú aquí, de sube Ve, Moisés: á dijo JEHOVA Y
Aarón. formó que becerro el hecho habían porque pueblo, al hirió Jehová Y
pecado. su ellos en visitaré yo visitación mi de día el en que ti; de delante irá ángel mi aquí he dicho: he te donde pueblo este á lleva ahora, pues Ve
libro. mi de yo raeré éste á mí, contra pecare que Al Moisés: á respondió Jehová Y
escrito. has que libro tu de ahora ráeme no, si y pecado, su ahora perdones Que
oro, de dioses hicieron se porque pecado, gran un cometido ha pueblo este pues Ruégote, dijo: y Jehová, á Moisés volvió Entonces
pecado. vuestro de acerca aplacaré le quizá Jehová; á ahora subiré yo mas pecado: gran un cometido habéis Vosotros pueblo: al Moisés dijo siguiente día el que aconteció Y
vosotros. sobre bendición hoy él dé que para hermano, su en y hijo, su en consagrado ha se uno cada porque Jehová, á consagrado habéis os Hoy dijo: Moisés Entonces
hombres. mil tres como día aquel en pueblo del cayeron y Moisés: de dicho al conforme hicieron lo Leví de hijos los Y
pariente. su á y amigo, su á y hermano, su á uno cada matad y campo, el por puerta á puerta de volved y pasad muslo: su sobre espada su uno cada Poned Israel: de Dios el Jehová, dicho ha Así dijo: les él Y
Leví. de hijos los todos él con juntáronse Y conmigo. júntese Jehová? de es ¿Quién dijo: y real, del puerta la á Moisés Púsose
enemigos, sus entre vergüenza para despojado había lo Aarón porque despojado, estaba pueblo el que Moisés viendo Y
becerro. este salió y fuego, el en echélo y diéronmelo, Y Apartadlo. oro? tiene ¿Quién respondí: les yo Y
acontecido. ha le qué sabemos no Egipto, de tierra de sacó nos que varón el Moisés, este á que nosotros, de delante vayan que dioses Haznos dijeron: me Porque
mal. á inclinado es que pueblo, el conoces tú señor; mi enoje se No Aarón: respondió Y
pecado? gran tan él sobre traído has que pueblo, este hecho ha te ¿Qué Aarón: á Moisés dijo Y
Israel. de hijos los á beber á diólo y aguas, las sobre esparció que polvo, á reducirlo hasta moliólo y fuego, el en quemólo y hecho, habían que becerro el tomó Y
monte. del pie al quebrólas y manos, sus de tablas las arrojó y Moisés, á ira la enardeciósele danzas, las y becerro el vió y campo, al él llegó como que aconteció, Y
yo. oigo cantar de algazara flacos: de alaridos de eco ni fuertes, de algazara de eco es No respondió: él Y
campo. el en hay pelea de Alarido Moisés: á dijo gritaba, que pueblo del clamor el Josué oyendo Y
tablas. las sobre grabada Dios de escritura era escritura la y Dios, de obra eran tablas las Y
escritas. estaban otra de y parte una de lados; ambos por escritas tablas las testimonio, del tablas dos las mano su en trayendo monte del descendió y Moisés, volvióse Y
pueblo. su á hacer de había que dijo que mal del arrepintió se Jehová Entonces
siempre. para heredad por tomarán la y dicho, he que tierra esta toda simiente vuestra á daré y cielo; del estrellas las como simiente vuestra multiplicaré Yo dícholes: y mismo, ti por jurado has cuales los á siervos, tus Israel de y Isaac, de Abraham, de Acuérdate
pueblo. tu de mal del arrepiéntete y ira, tu de furor del Vuélvete tierra? la de haz la sobre de raerlos para y montes, los en matarlos para sacó, los mal Para diciendo: Egipcios, los hablar de han qué ¿Por
fuerte? mano con y fortaleza, gran con Egipto de tierra la de sacaste tú que pueblo, tu en furor tu encenderá se qué ¿por Jehová, Oh dijo: y Dios, su Jehová de faz la á oró Moisés Entonces
gente. gran sobre pondré te yo ti á y consuma: los y ellos, en furor mi encienda se que déjame pues, Ahora
cerviz: dura de pueblo es cierto por que pueblo, este á visto he Yo Moisés: á Jehová más Dijo
Egipto. de tierra la de sacaron te que dioses, tus son estos Israel, dicho: han y él, á sacrificado han y adorado, han lo y fundición, de becerro un hecho han se y mandé, les yo que camino del apartado han se Presto
corrompido: ha se Egipto de tierra de sacaste que pueblo tu porque desciende, Anda, Moisés: á dijo Jehová Entonces
regocijarse. á levantáronse y beber, á y comer á pueblo el sentóse y pacíficos: presentaron y holocaustos, ofrecieron y madrugaron, siguiente día el Y
Jehová. á fiesta será Mañana dijo: y Aarón, pregonó y becerro; del delante altar un edificó Aarón, esto viendo Y
Egipto. de tierra la de sacaron te que dioses, tus son estos Israel, dijeron: Entonces fundición. de becerro un ello de hizo é buril, con formólo y ellos, de manos las de tomó los cual El
Aarón: á trajéronlos y orejas, sus en tenían que oro de zarcillos los apartó pueblo el todo Entonces
traédmelos. y hijas, vuestras de y hijos, vuestros de y mujeres, vuestras de orejas las en están que oro de zarcillos los Apartad dijo: les Aarón Y
acontecido. haya le qué sabemos no Egipto, de tierra la de sacó nos que varón aquel Moisés, este á porque nosotros; de delante vayan que dioses haznos Levántate, dijéronle: y Aarón, á entonces allegóse monte, del descender en tardaba Moisés que pueblo el viendo MAS
Dios. de dedo el con escritas piedra de tablas testimonio, del tablas dos Sinaí, de monte el en él con hablar de acabó como Moisés, á dió Y
reposó. y cesó, día séptimo el en y tierra, la y cielos los Jehová hizo días seis en porque Israel; de hijos los y mí entre siempre para es Señal
perpetuo: pacto por edades sus por celebrándolo Israel: de hijos los sábado el pues, Guardarán,
ciertamente. morirá sábado, del día el obra hiciere que cualquiera Jehová; á consagrado reposo de sábado es séptimo día el mas obra, hará se días Seis
pueblos. sus de medio en de cortada será alma aquella él, en alguna obra hiciere que cualquiera porque morirá; cierto de profanare, lo que el vosotros: á es santo porque sábado, el guardaréis que Así
santifico. os que Jehová soy yo que sepáis que para edades, vuestras por vosotros y mí entre señal es porque sábados: mis guardaréis vosotros eso todo Con diciendo: Israel, de hijos los á hablarás tú Y
diciendo: Moisés, á Jehová además Habló
mandado. he te que lo todo á conforme harán santuario: el para aromático perfume el y unción, la de aceite el Y
sacerdocio; el ejerzan que para hijos, sus de vestiduras las y sacerdote, el Aarón para vestiduras santas las y servicio, del vestidos los Y
basa; su y fuente la y vasos, sus todos y holocausto del altar el Y
perfume; del altar el y vasos, sus todos y limpio candelero el y vasos, sus y mesa la Y
tabernáculo; del vasos los todos y ella, sobre está que cubierta la y testimonio, del arca el y testimonio, del tabernáculo El
mandado: he te que lo todo hagan que para corazón, de sabio todo de ánimo el en sabiduría puesto he y Dan: de tribu la de Ahisamac, de hijo Aholiab, á él con puesto he yo que aquí he Y
labor. de suerte toda en obrar para madera; de artificio en y las, engastar para piedras de artificio en Y
metal, en y plata, en y oro, en trabajar para diseños, inventar Para
artificio, todo en y ciencia, en y inteligencia, en y sabiduría, en Dios, de espíritu de henchido he lo Y
Judá; de tribu la de Hur, de hijo Uri, de hijo Bezaleel, á nombre su por llamado he yo Mira,
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
pueblos. sus de cortado será olerla, para ella como otra hiciere que Cualquiera
Jehová. para sagrada cosa será te composición: su según otra haréis os no harás, que confección la Como
santísima. cosa será Os mí. de testificaré te yo donde testimonio, del tabernáculo el en testimonio del delante pondrás la y pulverizándola, ella de alguna molerás Y
santa: y pura mezclada, bien perfumador, de obra de aromática confección una ello de harás Y
peso: igual en todo de limpio; incienso é aromático gálbano y olorosa uña y estacte aromas, Tómate Moisés: á Jehová aún Dijo
pueblos. sus de cortado será extraño, sobre él de pusiere que y semejante, ungüento compusiere que Cualquiera
vosotros. tenerlo de habéis santo por es; santo composición: su á conforme semejante, otro haréis ni untado, será no hombre de carne Sobre
edades. vuestras por unción santa la de aceite mi será Este diciendo: Israel, de hijos los á hablarás Y
sacerdotes. mis sean que para consagrarás los y hijos, sus á y Aarón á también Ungirás
santificado. será ellos, en tocare que lo todo santísimas: cosas serán y consagrarás, los Así
basa. su y fuente la y vasos, sus todos holocausto, del altar el Y
perfume, del altar el y vasos, sus todos y candelero, el y vasos, sus todos y mesa, la Y
testimonio, del arca el y testimonio, del tabernáculo el ungirás él Con
sagrada. unción la de aceite el será cual el perfumador, de obra ungüento, superior unción, santa la de aceite el ello de harás Y
hin: un olivas de aceite de y santuario, del peso al quinientos, casia de Y
cincuenta, y doscientos aromático cálamo de y cincuenta, y doscientos es, esto mitad, la aromática canela de y siclos, quinientos excelente mirra de drogas; principales las de tomar de has tú Y
diciendo: Moisés, á Jehová más Habló
generaciones. sus por simiente su y él perpetuo estatuto por tendrán lo Y morirán. no y pies, los y manos las lavarán se También
fuego, al consumir de ha se que ofrenda la Jehová á encender para ministrar, para altar al llegaren se cuando y morirán: no y agua, con lavar de han se testimonio, del tabernáculo el en entraren Cuando
pies: sus y manos sus hijos sus y Aarón lavarán se ella de Y
agua. ella en pondrás y altar; el y testimonio del tabernáculo el entre poner de has la y lavar; para metal, de basa su con metal, de fuente una también Harás
diciendo: Moisés, á Jehová más Habló
personas. vuestras expiar para Jehová, de delante Israel de hijos los á memoria por será y testimonio: del tabernáculo del obra la para darás lo y expiaciones, las de dinero el Israel de hijos los de tomarás Y
personas. vuestras por expiación hacer para Jehová á ofrenda la dieren cuando siclo, medio de disminuirá pobre el ni aumentará, rico el Ni
Jehová. á ofrenda la dará arriba, años veinte de cuenta, la por pasare que Cualquiera
Jehová. á ofrenda la será siclo un de mitad la óbolos: veinte de es siclo El santuario. del siclo al conforme siclo medio cuenta, la por pasare que cualquiera dará Esto
contado. haberlos por mortandad ellos en habrá no y contares, los cuando persona, su de rescate el Jehová á dará uno cada ellos, de cuenta la á conforme Israel de hijos los de número el tomares Cuando
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
Jehová. á santo muy será edades: vuestras en él sobre expiación hará año el en vez una reconciliaciones: las para expiación la de sangre la con año el en vez una expiación Aarón hará cuernos sus sobre Y
libación. él sobre derramaréis tampoco ni presente; ni holocausto, ni extraño, sahumerio él sobre ofreceréis No
edades. vuestras por Jehová de delante perpetuo rito sahumerio: el quemará anochecer, al lámparas las encenderá Aarón cuando Y
quemará. lo lámparas las aderezare cuando mañana cada aroma de sahumerio Aarón él sobre quemará Y
mí. de testificaré te yo donde testimonio, el sobre está que cubierta la de delante testimonio, del arca al junto está que velo del delante pondrás lo Y
oro. de cubrirás los y Sittim, de madera de varales los harás Y
llevado. será que con varales los meter para suyos, lados ambos en esquinas dos sus á corona su de debajo oro de anillos dos también harás Le
oro. de corona una derredor en harás le y cuernos: sus y derredor, en paredes sus y techado, su puro, oro de has cubrirlo Y
mismo. lo de serán cuernos sus y codos: dos de altura su y cuadrado: será codo: un de anchura su y codo, un de será longitud Su
harás. lo Sittim de madera de perfume: de sahumerio de altar un asimismo HARAS
Dios. su Jehová Yo ellos: de medio en habitar para Egipto, de tierra la de saqué los que Dios, su Jehová soy yo que conocerán Y
Dios. su seré y Israel, de hijos los entre habitaré Y
sacerdotes. mis sean que para hijos, sus á y Aarón á asimismo santificaré altar: el y testimonio del tabernáculo el santificaré Y
gloria. mi con santificado será lugar el y Israel, de hijos los á mí de testificaré allí Y
allí. hablaros para vosotros, con concertaré me cual el en Jehová, de delante testimonio del tabernáculo del puerta la á generaciones vuestras por continuo holocausto será Esto
Jehová. á encendida ofrenda será suavidad; de olor en libación, su á conforme y mañana, la de ofrenda la á conforme haciendo tarde, la de caída la á cordero otro el ofrecerás Y
cordero. cada con vino de hin un de parte cuarta la será libación la y molido: aceite de hin un de parte cuarta la con amasada harina de flor de epha un de parte décima una Además
tarde: la de caída la á ofrecerás cordero otro el y mañana, la á cordero un el Ofrecerás
intermisión. sin día, cada año un de corderos dos altar: el sobre ofrecerás que lo es esto Y
santificada. será altar, al tocare que cosa cualquiera santísimo: altar un será y santificarás, lo y altar, el expiarás días siete Por
santificarlo. para ungirás lo y él, por expiación hecho habiendo en altar el purificarás y expiaciones; las para día cada en expiación la de becerro el sacrificarás Y
consagrarás. los días siete por mandado: he te yo que cosas las todas á conforme hijos, sus á y Aarón á harás pues Así
santa. cosa es porque comerá, se no sobrado: hubiere que lo fuego al quemarás mañana, la hasta pan del y consagraciones las de carne la de algo sobrare si Y
santa. cosa es porque comerá, no extranjero el mas santificados: ser para manos sus henchir para expiación, hizo se cuales las con cosas aquellas comerán Y
testimonio. del tabernáculo del puerta la á canastillo, el en está que pan el y carnero, del carne la comerán hijos sus y Aarón Y
santuario. del lugar el en carne su cocerás y consagraciones, las de carnero el tomarás Y
santuario. el en servir á testimonio del tabernáculo al viniere lugar su en que hijos, sus de sacerdote el vestirá las días siete Por
consagrados. ellas con ser para y ellas, con ungidos ser para él, de después hijos sus de serán Aarón, de son que santas, vestimentas las Y
Jehová. á ofrenda en elevada ellos de porción pacíficos, sacrificios sus de Israel de hijos los de tomada será y elevada; porción es porque Israel, de hijos los de perpetuo estatuto por hijos sus para y Aarón para será Y
hijos: sus de y Aarón de consagraciones las de carnero del santificado fue que lo y mecido fue que lo santificación, la de espaldilla la y mecida, ofrenda la de pecho el apartarás Y
tuya. porción será y Jehová; de delante agitada ofrenda por mecerás lo y Aarón, de la para inmolado fue que consagraciones, las de carnero del pecho el tomarás Y
Jehová. á encendida ofrenda Es Jehová. de delante agradable olor por holocausto, en altar el sobre arder harás lo y manos, sus de tomarás lo Después
Jehová. de delante agitándolo mecerás lo y hijos; sus de manos las en y Aarón, de manos las en todo poner de has lo Y
Jehová; á presentado ázimos los de canastillo del lasaña una y aceite, con amasada hojaldre una y pan, de torta una También
consagraciones: de carnero es porque derecha; espaldilla la y ellos, sobre está que sebo el y riñones, dos los y hígado, del redaño el y intestinos, los cubre que sebo el y cola, la y sebo, el carnero del tomarás Luego
él. con hijos sus de vestimentas las y hijos, sus y vestiduras, sus y santificado, será él y éstos; de vestimentas las sobre y hijos, sus sobre y vestiduras, sus sobre y Aarón, sobre esparcirás y unción, la de aceite del y altar, el sobre hay que sangre la de tomarás Y
alrededor. altar el sobre sangre la esparcirás y ellos, de derechos pies los de pulgar dedo el sobre y ellos, de derechas manos las de pulgar dedo el sobre y hijos, sus de orejas las de ternilla la sobre y Aarón, de derecha oreja la de ternilla la sobre pondrás y sangre, su de tomarás y carnero, el matarás Y
carnero: del cabeza la sobre manos sus pondrán hijos sus y Aarón y carnero, otro el luego Tomarás
Jehová. á quemada ofrenda es grato, olor Jehová, á holocausto es altar: el sobre carnero el todo quemarás Y
cabeza. su sobre y trozos sus sobre pondrás las y piernas, sus y intestinos sus lavarás y pedazos, en carnero el cortarás Y
alrededor. altar el sobre rociarás y sangre, su tomarás y carnero, el matarás Y
carnero. del cabeza la sobre manos sus pondrán hijos sus y Aarón y carnero, un el tomarás Asimismo
expiación. es estiércol: su y pellejo, su y becerro, del carne la campo del fuera fuego á consumirás Empero
altar. el sobre quemarás los y ellos, sobre está que sebo el y riñones, dos los y hígado, el sobre de redaño el y intestinos, los cubre que sebo el todo también Tomarás
altar. del pie al sangre demás la toda derramarás y dedo, tu con altar del cuernos los sobre pondrás y becerro, del sangre la de tomarás Y
testimonio. del tabernáculo del puerta la á Jehová de delante becerro el matarás Y
becerro. del cabeza la sobre manos sus pondrán hijos sus y Aarón y testimonio, del tabernáculo del delante becerro el llegar harás Y
hijos. sus de y Aarón de manos las henchirás y perpetuo: fuero por sacerdocio el tendrán y (tiaras), chapeos los atarás les y hijos, sus á y Aarón á cinto, el ceñirás les Y
túnicas. las vestirás les y hijos, sus llegar harás Y
ungirás. le y cabeza, su sobre derramarás y unción, la de aceite el tomarás Y
santa. diadema la pondrás mitra la sobre y cabeza, su sobre mitra la pondrás Y
ephod; del cinto el con ceñirás le y racional, el y ephod, el y ephod, del manto el y túnica la Aarón á vestirás y vestiduras, las tomarás Y
agua. con lavarás los y testimonio, del tabernáculo del puerta la á hijos sus á y Aarón á llegar harás Y
carneros. dos los y becerro el con ofrecerás, las canastillo el en y canastillo, un en pondrás las Y
trigo: de harina de flor de harás cosas cuales las aceite; con untadas levadura sin hojaldres y aceite, con amasadas levadura sin tortas y levadura, sin panes Y
tacha; sin carneros dos y vacada, la de becerro un Toma sacerdotes: mis sean que para consagrarlos, para harás les que lo es ESTO Y
él. de después simiente su para y él, para perpetuo Estatuto mueran. y pecado, lleven no porque santuario, el en servir para altar al llegaren se cuando ó testimonio, de tabernáculo el en entraren cuando hijos sus sobre y Aarón sobre estarán Y
muslos: los hasta lomos los desde serán vergonzosa; carne la cubrir para lino de pañetes harás les Y
sacerdotes. mis sean que para santificarás, y consagrarás, los y ungirás, los y él: con hijos sus á y hermano, tu Aarón á vestirás ellos con Y
hermosura. y honra para (tiaras) chapeos formarás les y cintos, harás les también túnicas; harás Aarón de hijos los para Y
recamador. de obra de cinto un también harás lino; de mitra una harás y lino, de túnica una bordarás Y
Jehová. de delante gracia hayan que para continuamente estará frente su sobre y ofrendas; santas sus todas en consagrado hubieren Israel de hijos los que santas, cosas las de pecado el Aarón llevará y Aarón: de frente la sobre estará Y
estará. mitra la de anterior frente el por mitra; la sobre estará y jacinto, de cordón un con pondrás la Y
JEHOVA. A SANTIDAD sello, de grabadura ella en grabarás y fino, oro de plancha una además Harás
muera. no porque saliere, cuando y Jehová de delante santuario el en entrare él cuando sonido su oiráse y ministrare; cuando Aarón sobre estará Y
alrededor. manto del orillas las por granada, y oro de campanilla granada, una y oro de campanilla Una
alrededor. oro de campanillas ellas entre y alrededor; bordes sus por carmesí, y púrpura, y jacinto, de granadas harás orillas sus en abajo Y
rompa. se no que para coselete, un de cuello el como tejedor, de obra de alrededor borde un tendrá cual la abertura, una habrá arriba por él de medio en Y
jacinto: de todo ephod del manto el Harás
Jehová. de delante corazón su sobre Israel de hijos los de juicio el Aarón siempre llevará y Jehová: de delante entrare cuando Aarón de corazón el sobre estén que para Thummim, y Urim juicio del racional el en pondrás Y
continuamente. Jehová de delante memoria para santuario, el en entrare cuando corazón, su sobre juicio del racional el en Israel de hijos los de nombres los Aarón llevará Y
ephod. del racional el aparte se no y ephod, del cinto el sobre esté que para jacinto, de cordón un con ephod del anillos los á anillos sus con racional el juntarán Y
ephod. del cinto el sobre juntura su de delante delantera, parte la en abajo ephod del lados dos los á pondrás cuales los oro, de anillos dos asimismo Harás
dentro. de parte la de ephod del lado al está que orilla su en racional, del puntas dos las á pondrás cuales los oro, de anillos dos también Harás
delantera. parte la en ephod del lados los á pondrás las y engastes, dos los sobre trenzas dos las de cabos dos los Y
racional: del puntas dos las á anillos dos los en oro de trenzas dos las pondrás Y
racional. del puntas dos las á pondrás anillos dos cuales los oro, de anillos dos racional el en harás Y
fino. oro de trenzas de hechura de cadenetas racional el en también Harás
tribus. doce las según ser á vendrán nombre, su con una cada sello de grabaduras como nombres; sus según doce Israel, de hijos los de nombres los según piedra aquellas serán Y
encajes. sus en oro en engastadas estarán jaspe: un y onix, un berilo, un orden, cuarto el Y
amatista; una y ágata, un rubí, un orden, tercer El
diamante; un y zafiro, un esmeralda, una orden, segundo El
orden; primer el será carbunclo; un y topacio, un sárdica, piedra una de orden un piedras: de órdenes cuatro con pedrería de llenarás lo Y
ancho: de palmo un y largo de palmo un de doble, y cuadrado Será
torcido. lino y carmesí, y púrpura, y cárdeno, y oro, de ephod, del obra la á conforme hacer de has le obra, primorosa de juicio del racional el asimismo Harás
engastes. los en trenza de hechura de cadenas las fijarás y trenza; de hechura de harás cuales las fino; oro de cadenillas dos Y
oro, de engastes pues, Harás
memoria. por hombros dos sus en Jehová de delante ellos de nombres los llevará Aarón y Israel; de hijos los á memoria de piedras para ephod, del hombros los sobre piedras dos aquellas pondrás Y
oro. de engastes alrededor harásles Israel; de hijos los de nombres los con piedras dos aquellas grabar harás sello, de grabaduras de modo á piedra en escultor de obra De
ellos. de nacimiento al conforme piedra, otra la en nombres seis otros los y piedra, una la en nombres sus de seis Los
Israel: de hijos los de nombres los ellas en grabarás y oniquinas, piedras dos tomarás Y
torcido. lino y carmesí, y púrpura, y cárdeno, oro, de mismo; lo de obra, misma su de será él, sobre está que cinto su de artificio el Y
juntará. se y lados, dos sus á junten se que hombreras dos Tendrá
bordador. de obra de torcido lino y carmesí, y púrpura, y cárdeno, y oro de ephod el harán Y
torcido. lino y carmesí, y púrpura, y cárdeno, y oro, Tomarán
sacerdotes. mis sean que para hijos, sus á y hermano, tu Aarón á vestidos sagrados los pues, Hagan, cinturón. el y mitra, la labrada, túnica la y manto, el y ephod, el y racional, el estos: son harán que vestidos Los
sacerdote. de sirva me que á consagrarle para Aarón, de vestidos los hagan que fin á sabiduría; de espíritu de henchido he yo quienes á corazón, de sabios los todos á hablarás tú Y
hermosura. y honra para hermano, tu Aarón á sagrados vestidos harás Y
Aarón. de hijos Ithamar, é Eleazar Abiú, y Nadab Aarón, á sacerdotes; mis sean que para Israel, de hijos los entre de consigo, hijos sus á y hermano, tu Aarón á ti á allega TU Y
generaciones. sus por Israel de hijos los de perpetuo estatuto como mañana, la hasta tarde la desde Jehová de delante hijos, sus y Aarón orden en pondrá las testimonio, del delante está que velo del afuera testimonio, del tabernáculo el En
lámparas. las continuamente arder hacer para luminaria, la para molido, olivas, de puro aceite traigan te que Israel de hijos los á mandarás tú Y
metal. de serán atrio, del clavos los todos y clavos, sus todos y servicio, su todo en tabernáculo del vasos los Todos
metal. de basas sus y torcido, lino de cortinas sus codos: cinco de altura la y otro, el por cincuenta y lado un por cincuenta anchura la y codos, cien de será atrio del longitud La
metal. de basas sus y plata, de capiteles sus plata; de ceñidas serán derredor en atrio del columnas las Todas
basas. cuatro sus con cuatro, columnas sus bordador: de obra de torcido, lino y carmesí, y púrpura, y cárdeno, de codos, veinte de pabellón un habrá atrio del puerta la á Y
basas. tres sus con tres, columnas sus cortinas; de codos quince lado otro Al
basas. tres sus con tres, columnas sus codos; quince de serán lado un del cortinas las Y
codos. cincuenta habrá oriente, al levante, de parte la por atrio del ancho el en Y
basas. diez sus con diez, columnas sus codos; cincuenta de cortinas tendrá occidental lado del atrio del ancho el Y
plata. de molduras, sus y columnas sus de capiteles los metal; de basas veinte sus con columnas, veinte sus y longitud, de codos cien de cortinas largo lo á habrá aquilón del lado al manera misma la de Y
plata. de molduras, sus y columnas las de capiteles los metal; de serán basas veinte sus y columnas, veinte Sus
lado; un cada longitud de codos cien de torcido, lino de cortinas atrio el tendrá austro, al mediodía, del lado al tabernáculo: del atrio el harás Asimismo
harás. lo así monte, el en mostrado fue te que manera la de hueco: harás, lo tablas De
llevado. ser de hubiere cuando altar, del lados ambos á varas aquellas estarán y anillos: los por meterán se varas sus Y
metal. de cubrirás cuales las Sittim, de madera de varas altar, el para varas también Harás
altar. del medio el hasta enrejado el llegará y abajo; altar del cerco del dentro poner de has lo Y
esquinas. cuatro sus á metal de anillos cuatro harás enrejado el sobre y malla; de obra de metal de enrejado un harás le Y
metal. de vasos sus todos harás braseros: sus y garfios, sus y tazones, sus y paletas, sus y ceniza; su echar para calderas sus también Harás
metal. de cubrirás lo y mismo; lo de serán cuernos los esquinas; cuatro sus á cuernos sus harás Y
codos. tres de altura su y altar, el cuadrado será anchura: de codos cinco de y longitud, de codos cinco de Sittim de madera de altar también HARAS
metal. de basas cinco fundición de has hacerlas y oro: de capiteles sus con oro, de cubrirás cuales las Sittim, de madera de columnas cinco cortina la para harás Y
bordador. de obra torcido, lino y carmesí, y púrpura, y cárdeno, de cortina una tabernáculo del puerta la á harás Y
aquilón. del lado al mesa la pondrás y mediodía; al tabernáculo del lado al mesa la de enfrente candelero el y velo, del fuera mesa la pondrás Y
santísimo. lugar el en testimonio del arca el sobre cubierta la pondrás Y
santísimo. el y santo lugar el entre separación hará os velo aquel y testimonio; del arca el adentro, velo del allí, meterás y corchetes, los de debajo velo el pondrás Y
plata. de basas sobre oro, de capiteles sus oro; de cubiertas Sittim de madera de columnas cuatro sobre ponerlo de has Y
querubines: con labor, primorosa de hecho será torcido: lino de y carmesí, y púrpura, y cárdeno, de velo un también harás Y
monte. el en mostrada fue te que traza su á conforme tabernáculo el alzarás Y
oro. de barras las cubrirás también barras: las ellos por meter para oro de anillos sus harás y oro, de tablas las cubrirás Y
otro. al cabo un del tablas, las de medio por pasará medio del barra la Y
occidente. al está que tabernáculo, del lado otro el para barras cinco y tabernáculo, del lado otro del tablas las para barras cinco Y
tabernáculo, del lado un del tablas las para Sittim, de madera de barras cinco también Harás
tabla. otra la de debajo basas dos y tabla, una la de debajo basas dos basas; seis y diez plata, de basas sus con tablas, ocho serán que suerte De
esquinas. dos las á estarán que dos otras las de será así gozne: un á alto su por juntarán se asimismo y abajo, por unirán se cuales Las
posteriores; ángulos dos los en tabernáculo del esquinas las para tablas dos además Harás
tablas. seis harás occidente, al tabernáculo, del lado el para Y
tabla. otra la de debajo basas dos y tabla, una la de debajo basas dos plata: de basas cuarenta sus Y
tablas; veinte aquilón, del parte la á tabernáculo, del lado otro al Y
quicios. dos sus para tabla otra la de debajo basas dos y quicios, dos sus para tabla una la de debajo basas dos tablas; veinte las de debajo plata de basas cuarenta harás Y
austro. al mediodía, del lado al tablas veinte tabernáculo: del tablas las pues, Harás,
tabernáculo. del tablas las todas harás así otra; la con una la trabadas tabla, cada tendrá quicios Dos
tabla. cada de anchura la medio y codo de y codos, diez de será tabla cada de longitud La
derechas. estén que Sittim, de madera de tablas tabernáculo el para harás Y
encima. tejones de cueros de cubierta una y rojo, de teñidos carneros, de cueros de cubierta una tienda la á también Harás
cubrirlo. para otra, la de y parte una la de tabernáculo del lados los sobre cargará tienda, la de cortinas las de longitud la en sobra que otra la de codo otro y parte, una la de codo un Y
tabernáculo. del espaldas las á quedará sobra, que cortina una la de mitad la tienda, la de cortinas las en resulta que sobrante el Y
cubierta. sola una haga se que para tienda, la juntarás y lazadas: las por meterás cuales los alambre, de corchetes cincuenta asimismo Harás
juntura. otra la en cortina segunda la de orilla la en lazadas cincuenta y juntura, la en borde al cortina, una la de orilla la en lazadas cincuenta harás Y
tabernáculo. del faz la de delante cortina sexta la doblarás y separadamente; cortinas seis otras las y aparte cortinas cinco las juntarás Y
cortinas. once las tendrán medida una codos: cuatro de cortina misma la de anchura la y codos, treinta de será cortina una la de longitud La
harás. cortinas once tabernáculo; el sobre cubierta una para cabras de pelo de cortinas asimismo Harás
tabernáculo. un formará se y otra, la con una la cortinas las juntarás cuales los con oro, de corchetes cincuenta también Harás
otra. la á una la contrapuestas estarán lazadas las juntura: segunda la en está que cortina la de borde el en harás lazadas cincuenta y cortina, una la en harás lazadas Cincuenta
segunda. juntura la en cortina postrera la de orilla la en harás así y juntura: la en borde, el en cortina, una la de orilla la en cárdeno de lazadas harás Y
otra. la con una la unidas cortinas cinco y otra, la con una la juntas estarán cortinas Cinco
medida. una tendrán cortinas las todas codos: cuatro de cortina misma la de anchura la y codos, veintiocho de cortina una la de longitud La
delicada. obra de querubines harás y carmesí: y púrpura, y cárdeno, torcido, lino de cortinas diez de tabernáculo el HARAS Y
monte. el en mostrado sido ha te que modelo, su á conforme hazlos y mira, Y
vasos. estos todos con harás, lo fino oro de talento un De
puro. oro de platillos, sus y despabiladeras sus También
delantera: su de parte la á alumbren que para encenderás cuales las candilejas, siete has hacerle Y
puro. oro de martillo, á labrada pieza una ello todo mismo, lo de serán brazos sus y manzanas Sus
candelero. del salen que brazos seis los á conformidad en mismo, lo de brazos dos otros los de debajo manzana otra y mismo, lo de brazos dos otros los de debajo manzana otra mismo, lo de brazos dos los de debajo manzana una Habrá
flores. sus y manzanas sus almendras, de forma en copas cuatro candelero el en Y
candelero: del salen que brazos seis los en pues, así flor: una y manzana una brazo, otro el en almendras de figura copas, tres y flor; una y manzana una brazo, un el en almendras de forma en copas Tres
lado: su otro del candelero del brazos tres y suyo, lado un del candelero del brazos tres lados: sus de brazos seis saldrán Y
mismo: lo de serán flores, sus y manzanas, sus copas, sus caña, su y pie, su candelero: el hará se martillo á labrado puro; oro de candelero un además Harás
continuamente. mí de delante proposición la de pan el mesa la sobre pondrás Y
harás. los fino oro de libará: se que con tazones, sus y cubiertas, sus y cucharas, sus y platos, sus también Harás
mesa. la llevada será ellas con y oro, de cubrirás las y Sittim, de madera de varas las harás Y
mesa. la llevar para varas, las de lugares por moldura, la de antes estarán anillos Los
pies. cuatro sus á corresponden que esquinas cuatro las á pondrás cuales los oro, de anillos cuatro harás le Y
circunferencia. en oro de cornisa una harás moldura cual la á mano, una de ancho del alrededor, moldura una también has Hacerle
alrededor. oro de cornisa una hacer de has le y puro, oro de cubrirás la Y
medio. y codo de altura su y anchura, su codo uu de y codos, dos de será longitud su Sittim: de madera de mesa una asimismo Harás
Israel. de hijos los para mandaré te yo que lo todo testimonio, del arca el sobre están que querubines dos los entre de cubierta, la sobre de contigo hablaré y ti, á declararé me allí de Y
daré. te yo que testimonio el pondrás arca el en y arca, del encima cubierta la pondrás Y
querubines. los de caras las cubierta la á mirando otra, la de enfrente una la caras sus cubierta: la alas sus con cubriendo alas, las encima por extenderán querubines los Y
extremidades. dos sus en querubines los harás cubierta la de calidad la de opuesto: lado del extremo otro al querubín un y lado, un de extremo al querubín un pues, Harás,
cubierta. la de cabos dos los en harás, los martillo á labrados oro, de querubines dos también Harás
medio. y codo de anchura su y medio, y codos dos de será longitud cuya fino, oro de cubierta una harás Y
daré. te yo que testimonio el arca el en pondrás Y
ella. de quitarán se no arca: del anillos los en estarán se varas Las
ellas. con arca el llevar para arca, del lados los á anillos los por varas las meterás Y
oro. de cubrirás cuales las Sittim, de madera de varas unas harás Y
lado. otro al anillos dos y ella, de lado un al anillos dos esquinas; cuatro sus á pondrás que oro, de anillos cuatro fundición de harás ella para Y
alrededor. oro de cornisa una ella sobre harás y cubrirás; la fuera por y dentro por puro; oro de cubrirás la Y
medio. y codo de altura su y medio, y codo de anchura su y medio, y codos dos de será longitud cuya Sittim, de madera de arca un también Harán
haréis. lo así vasos, sus todos de diseño el y tabernáculo, del diseño el mostrare, te yo que lo todo á Conforme
ellos. entre habitaré yo y santuario, un han hacerme Y
racional. el para y ephod, el para engastes, de piedras y onix, de Piedras
aromático; sahumerio el para y unción, la de aceite el para especias luminaria, la para Aceite
Sittim; de madera y tejones, de cueros y rojo, de teñidos carneros de cueros Y
cabras, de pelo y fino, lino y carmesí, y púrpura, y jacinto, Y
cobre, y plata, y Oro, ellos: de tomaréis que ofrenda la es esta Y
ofrenda. mi tomaréis corazón, de voluntad, su de diere la que varón todo de ofrenda: mí para tomen que Israel de hijos los á Di
diciendo: Moisés, á habló JEHOVA Y
noches. cuarenta y días cuarenta monte el en Moisés estuvo y monte: al subió y nube, la de medio en Moisés entró Y
Israel. de hijos los de ojos los á monte, del cumbre la en abrasador fuego un como era Jehová de gloria la de parecer el Y
nube. la de medio en de Moisés á llamó día séptimo al y días: seis por cubrió lo nube la y Sinaí, monte el sobre reposó Jehová de gloria la Y
monte. el cubrió nube una y monte, al subió Moisés Entonces
ellos. á lléguese negocios, tuviere que el vosotros: con están Hur y Aarón aquí he y vosotros: á volvamos que hasta aquí Esperadnos ancianos: los á dijo Y
Dios. de monte al subió Moisés y ministro; su Josué y Moisés, levantóse Y
enseñarlos. para escrito he que mandamientos y ley, la y piedra, de tablas daré te y allá, espera y monte, al mí á Sube Moisés: á dijo Jehová Entonces
bebieron. y comieron y Dios, á vieron y Israel: de hijos los de príncipes los sobre mano su extendió no Mas
sereno. está cuando cielo al semejante zafiro, de embaldosado un como pies sus de debajo había y Israel; de Dios al vieron Y
Israel; de ancianos los de setenta y Abiú, y Nadab Aarón, y Moisés subieron Y
cosas. estas todas sobre vosotros con hecho ha Jehová que alianza la de sangre la aquí He dijo: y pueblo, el sobre roció y sangre, la tomó Moisés Entonces
obedeceremos. y dicho, ha Jehová que cosas las todas Haremos dijo: cual el pueblo, del oídos á leyó y alianza, la de libro el tomó Y
altar. el sobre sangre la de mitad otra la esparció y tazones, en púsola y sangre, la de mitad la tomó Moisés Y
becerros. Jehová, á pacíficos sacrificaron y holocaustos ofrecieron cuales los Israel, de hijos los de mancebos los á envió Y
Israel. de tribus doce las según columnas, doce y monte, del pie al altar un edificó mañana de levantándose y Jehová, de palabras las todas escribió Moisés Y
dicho. ha Jehová que palabras las todas Ejecutaremos dijeron: y voz, una á respondió pueblo el todo y derechos: los todos y Jehová, de palabras las todas pueblo al contó y vino Moisés Y
pueblo. el él con suba ni cerca, lleguen se no ellos y Jehová; á llegará se sólo Moisés Mas
lejos. desde inclinaréis os y Israel; de ancianos los de setenta y Abiú, y Nadab, Aarón, y tú, Jehová, á Sube Moisés: á DIJO Y
tropiezo. de será te porque dioses: sus á sirviendo mí contra pecar hagan te que sea no habitarán, no tierra tu En
dioses. sus con ni ellos, con alianza harás No
ti. de delante de echarás los tú y tierra, la de moradores los manos vuestras en pondré porque río: el hasta desierto el desde y Palestina, de mar la hasta Bermejo mar el desde término tu pondré yo Y
heredad. por tierra la tomes y multipliques te que hasta ti, de delante de echaré los poco á Poco
campo. del bestias las ti contra aumenten se y desierta, tierra la quede no porque año, un en ti de delante de echaré los No
ti: de delante de Hetheo, al y Cananeo, al y Heveo, al fuera eche que ti, de delante avispa la enviaré Yo
enemigos. tus todos de cerviz la daré te y entrares, tú donde pueblo todo á consternaré y ti, de delante terror mi enviaré Yo
días. tus de número el cumpliré yo y tierra; tu en estéril ni aborte, que mujer habrá No
ti. de medio en de enfermedad toda quitaré yo y aguas; tus y pan tu bendecirá él y serviréis, Dios vuestro Jehová á Mas
estatuas. sus enteramente quebrantarás y todo, del destruirás los antes hacen; ellos como harás ni servirás, los ni dioses, sus á inclinarás te No
destruir. haré yo cuales los á Jebuseo, al y Heveo, al y Cananeo, al y Pherezeo, al y Hetheo, al y Amorrheo, al introducirá te y ti, de delante irá Angel mi Porque
afligieren. te que los á afligiré y enemigos, tus á enemigo seré dijere, te yo que lo todo hicieres é voz, su oyeres verdad en si Pero
él. en está nombre mi porque rebelión: vuestra perdonará no él porque rebelde; seas le no voz; su oye y él, de delante Guárdate
preparado. he yo que lugar el en introduzca te y camino, el en guarde te que para ti de delante Angel el envío yo aquí He
madre. su de leche la con cabrito el guisarás No Dios. tu Jehová de casa la á traerás tierra tu de frutos primeros los de primicias Las
mañana. la hasta noche la de quedará víctima mi de sebo el ni sacrificio, mi de sangre la leudo pan con ofrecerás No
Jehová. Señor del delante tuyo varón todo parecerá año el en veces Tres
campo. del labores tus recogido habrás cuando año, del salida la á cosecha la de fiesta la y campo; el en sembrado hubieres que labores tus de frutos primeros los siega, la de fiesta la También
mí: de delante vacío comparecerá ninguno y Egipto: de saliste él en porque Abib; de mes del tiempo el en mandé, te yo como levadura, sin panes los comerás días Siete guardarás: ázimos los de fiesta La
fiesta. celebraréis me año el en veces Tres
boca. vuestra de oirá se ni mentaréis, no dioses otros de nombre Y avisados. seréis dicho he os que lo todo en Y
extranjero. el y sierva, tu de hijo el refrigerio tome y asno, tu y buey tu descanse que fin á holgarás, día séptimo al y negocios, tus harás días Seis
olivar. tu de y viña tu de harás así campo; del bestias las comerán quedare que lo de y pueblo; tu de pobres los coman que para soltarás, y vacante dejarás la séptimo el Mas
cosecha: su allegarás y tierra, tu sembrarás años Seis
Egipto. de tierra la en fuisteis extranjeros que ya extranjero, del alma el halla se cómo sabéis vosotros pues extranjero: al angustiarás no Y
justas. palabras las pervierte y ven, que los á ciega presente el porque presente; recibirás No
impío. al justificaré no yo porque justo; y inocente al matarás no y alejarás, te mentira de palabra De
pleito. su en mendigo tu de derecho el pervertirás No
levantarlo. á él con ayudarás falta Sin desamparado? entonces dejarás ¿le carga, su de debajo caído aborrece te que del asno el vieres Si
llevárselo. á vuelve extraviado, asno su ó enemigo tu de buey el encontrares Si
causa. su en distinguirás pobre al Ni
agravios; hacer para más los á inclinándote litigio en responderás ni hacer; mal para muchos los á seguirás No
falso. testigo ser para impío el con concertarás te No rumor. falso admitirás NO
echaréis. la perros los á campo; el en fieras las de arrebatada carne comeréis no y santos: varones serme de habéis Y
darás. lo me día octavo al y madre, su con estará días siete oveja: tu de y buey tu de el con harás Así
hijos. tus de primogénito el darás me licor, tu de ni cosecha, tu de primicia la dilatarás No
pueblo. tu de príncipe al maldecirás ni jueces, los á denostarás No
misericordioso. soy porque oiré, le entonces yo clamare, mí á él cuando que será y dormir: de ha que el en carnes, sus cubrir para vestido el aquel es cubierta, su es aquello sólo Porque
volverás: lo se sol del puestas á prójimo, tu de vestido el prenda en tomares Si
usura. impondrás le ni logrero, como él con portarás te no contigo, está que pobre al emprestado, dinero pueblo mi á dieres Si
hijos. vuestros huérfanos y viudas, serán mujeres vuestras y cuchillo, á mataré os y encenderá, se furor mi Y
clamor; su yo oiré ciertamente clamare, mí á él y afligirle, á llegas tú si Que
afligiréis. huérfano ni viuda ninguna A
Egipto. de tierra la en vosotros fuisteis extranjeros porque angustiarás, ni engañarás, no extranjero al Y
muerto. será Jehová, sólo á excepto dioses, á sacrificare que El
morirá. bestia, con ayuntamiento tuviere que Cualquiera
viva. que dejarás no hechicera la A
vírgenes. las de dote al conforme plata pesará le él dársela, quisiere no padre su Si
mujer. por tomarla y dotarla deberá ella, con durmiere y desposada, fuere no que doncella alguna á engañare alguno si Y
alquiler. su por vendrá él alquilada, era Si pagará. la no presente, estaba dueño el Si
la. pagar deberá dueño, su ausente muerta, ó estropeada fuere y prójimo, su de bestia prestada tomado hubiere alguno si Pero
arrebatado. lo pagará no y testimonio, ha traerle fiera, por arrebatado sido hubiere le si Y
dueño. su á resarcirá hurtado, sido hubiere le si Mas
pagará. no otro el y aceptará, lo dueño su y prójimo: su de hacienda la á mano su echó no que de ambos entre lugar tendrá Jehová de Juramento
nadie; verlo sin llevado fuere ó perniquebrare, se ó muriere se y guardar, á animal otro cualquier ó oveja, ú buey, ó asno, prójimo su á dado hubiere alguno Si
prójimo. su á doble el pagará condenaren, jueces los que el y jueces; los de delante vendrá ambos de causa la mío, es Esto dijere: uno cuando perdida, cosa toda sobre vestido, sobre oveja, sobre asno, sobre buey, sobre fraude, de negocio todo Sobre
prójimo. su de hacienda la en mano su metido ha si ver para jueces, los á presentado será casa la de dueño el entonces hallare, se no ladrón el Si
doble. el pagará hallare, se ladrón el si hombre, aquel de casa la de hurtado fuere y guardar, á alhajas ó plata prójimo su á diere alguno Cuando
quemado. lo pagará fuego el encendió que el campo, ó haza, ó montón, quemado fuere y espinas, hallare y fuego, un rompiere Cuando
pagará. viña su de mejor lo de y tierra su de mejor lo de otro, de tierra la comiere y bestia, su metiere y viña, ó campo pacer hiciere alguno Si
duplo. el pagará vivos, oveja ú asno ó buey sea mano, la en hurto el con hallado fuere Si
hurto. su por vendido será tuviere, no si cumplidamente; restituir de habrá ladrón el homicidio: de reo será matador el salido, él sobre hubiere sol el Si
muerte. su de culpado será no hirió le que el muriere, y herido fuere y casa, una forzando hallado fuere ladrón el Si
ovejas. cuatro oveja aquella por y bueyes, cinco pagará buey aquel por vendiere, ó degollare le y oveja, ú buey hurtare alguno CUANDO
suyo. será muerto el y buey, por buey pagará guardado, hubiere lo no dueño su y ayer, de antes y ayer de acorneador era buey el que notorio era si Mas
muerto. el partirán también y él, de dinero el partirán y vivo, buey el venderán entonces muriere, éste y prójimo, su de buey al hiriere alguno de buey el si Y
suyo. será muerto fue que lo y dueño, su á resarciendo dinero, el pagará cisterna la de dueño El
asno, ó buey allí cayere y cubriere, la no y cisterna, cavare ó hoyo, abriere alguno si Y
apedreado. será buey el y señor, su plata de siclos treinta pagará sierva, ó siervo acorneare buey el Si
él. con hará se juicio este á conforme hija, acorneado haya ó hijo, acorneado Haya
impuesto. fuere le cuanto persona su de rescate el por dará entonces rescate, impuesto fuere le Si
dueño. su morirá también y apedreado, será buey el mujer, ó hombre matare y guardado, hubiere lo no y requerimiento, hecho fué le dueño su á y ayer, de antes y ayer desde acorneador era buey el si Pero
absuelto. será buey del dueño el mas carne; su comerá se no y apedreado, será buey el muriere, resultas de y mujer, ó hombre acorneare buey un Si
libre. ir dejará le diente su por sierva, su de diente el ó siervo, su de diente el sacare si Y
ojo. su de razón por libertad darále entortare, lo y sierva, su de ojo el ó siervo, su de ojo el hiriere alguno cuando Y
golpe. por golpe herida, por herida quemadura, por Quemadura
pie, por pie mano, por mano diente, por diente ojo, por Ojo
vida, por vida pagarás entonces muerte, hubiere si Mas
árbitros. los juzgaren y mujer la de marido el impusiere le que lo á conforme penado será muerte, haber sin pero abortare, ésta y preñada, mujer á hiriesen é riñeren, algunos Si
es. dinero su porque castigado, será no dos, ó día un por durare si Mas
castigado: será mano, su de bajo muriere y palo, con sierva su á ó siervo su á hiriere alguno si Y
curen. le que hará y parado, estuvo que lo satisfará le solamente absuelto: hirió le que el será entonces báculo, su sobre fuera anduviere y levantare se Si
cama; en cayere pero muriere, no y puño, el con ó piedra con prójimo su á hiriere alguno y riñeren, algunos si Además,
morirá. madre, su á ó padre su á maldijere que el Igualmente
morirá. manos, sus en hallare se ó vendiere, la y persona, una robare que el Asimismo
morirá. madre, su á ó padre su á hiriere que el Y
muera. que para quitarás lo altar mi de alevosía, con matare lo y prójimo, su contra ensoberbeciere se alguno si Además,
huir. de ha cual al lugar señalaré te yo entonces manos, sus en puso lo Dios que sino asechanzas, armó no que el Mas
morirá. él morir, así haciéndole alguno, á hiriere que El
dinero. sin gracia de saldrá ella hiciere, cosas tres estas de ninguna si Y
conyugal. débito el ni vestido, su ni alimento, su disminuirá no otra, tomare le Si
hijas. las de costumbre la según ella con hará hijo, su con desposado hubiere la si Mas
desechare. la cuando extraño pueblo á vender podrá la no y rescate, se que ha permitirle esposa, por tomó la no cual lo por señor, su á agradare no Si
siervos. los salir suelen como saldrá no sierva, por hija su vendiere alguno cuando Y
siempre. para siervo su será y lesna, con oreja la horadará le amo su y poste; al ó puerta la á llegar harále y jueces, los á llegar hará lo amo su Entonces
libre: saldré no hijos, mis á y mujer mi á señor, mi á amo Yo dijere: siervo el si Y
solo. saldrá él y amo, su de serán hijos sus y mujer la hijas, ó hijos parido hubiere le ella y mujer, dado hubiere le amo su Si
él. con mujer su y él saldrá mujer, tenía si saldrá: solo solo, entró Si
balde. de horro saldrá séptimo al mas servirá; años seis hebreo, siervo comprares Si
propondrás. les que derechos los son ESTOS Y
descubierta. él á junto sea no desnudez tu porque altar, mi á gradas por subirás no Y
profanarás. lo tú él, sobre pico tu alzares si porque cantería; de labres las no piedras, de altar hicieres me si Y
bendeciré. te y ti, á vendré nombre, mi de memoria la esté que hiciere yo donde lugar cualquier en vacas: tus y ovejas tus pacíficos, tus y holocaustos tus él sobre sacrificarás y mí, para harás tierra de Altar
haréis. os oro de dioses ni plata, de dioses conmigo hagáis No
vosotros. con cielo el desde hablado he que visto habéis Vosotros Israel: de hijos los á dirás Así Moisés: á dijo Jehová Y
Dios. estaba cual la en osbcuridad la á llegó se Moisés y lejos, de puso se pueblo el Entonces
pequéis. no que para presencia vuestra en esté temor su porque y Dios, vino probaros por que temáis; No pueblo: al respondió Moisés Y
muramos. no porque nosotros, con Dios hable no mas oiremos; nosotros que nosotros, con tú Habla Moisés: á dijeron Y
lejos. de pusiéronse y temblaron, pueblo, el viéndolo y humeaba: que monte el y bocina, la de sonido el y llamas, las y voces, las consideraba pueblo el Todo
prójimo. tu de alguna cosa ni asno, su ni buey, su ni criada, su ni siervo, su ni prójimo, tu de mujer la codiciarás no prójimo, tu de casa la codiciarás No
testimonio. falso prójimo tu contra hablarás No
hurtarás. No
adulterio. cometerás No
matarás. No
da. te Dios tu Jehová que tierra la en alarguen se días tus porque madre, tu á y padre tu á Honra
santificó. lo y reposo del día el bendijo Jehová tanto por día: séptimo el en reposó y hay, ellos en que cosas las todas y mar la tierra, la y cielos los Jehová hizo días seis en Porque
puertas: tus de dentro está que extranjero tu ni bestia, tu ni criada, tu ni siervo, tu ni hija, tu ni hijo, tu ni tú, alguna, obra él en hagas no Dios: tu Jehová para reposo será día séptimo el Mas
obra; tu toda harás y trabajarás, días Seis
santificarlo: para reposo, del día del has Acordarte
vano. en nombre su tomare que al Jehová inocente por dará no porque vano; en Dios tu Jehová de nombre el tomarás No
mandamientos. mis guardan y aman, me que los á millares en misericordia hago que Y
aborrecen, me que los á cuartos, los sobre y terceros los sobre hijos, los sobre padres los de maldad la visito que celoso, fuerte, Dios, tu Jehová soy yo porque honrarás; las ni ellas, á inclinarás te No
tierra: la de debajo aguas las en ni tierra, la en abajo ni cielo, el en arriba esté que cosa de semejanza ninguna ni imagen, harás te No
mí. de delante ajenos dioses tendrás No
siervos. de casa de Egipto, de tierra la de saqué te que Dios, tu JEHOVA soy Yo
diciendo: palabras, estas todas Dios HABLO Y
ellos. con habló y pueblo al descendió Moisés Entonces
estrago. ellos en haga no porque Jehová, á subir por término el traspasen no pueblo el y sacerdotes los mas contigo: Aarón y tú, subirás y desciende, Ve, dijo: le Jehová Y
santifícalo. y monte, al términos Señala diciendo: requerido has nos tú porque Sinaí, de monte al subir podrá no pueblo El Jehová: á dijo Moisés Y
estrago. ellos en haga no Jehová porque santifiquen, se Jehová, á llegan se que sacerdotes los también Y
ellos. de multitud caerá porque Jehová, á ver por término el traspasen no que pueblo al requiere Desciende, Moisés: á dijo Jehová Y
subió. Moisés y monte, del cumbre la á Moisés á Jehová llamó y monte: del cumbre la sobre Sinaí, de monte el sobre Jehová descendió Y
voz. en respondía le Dios y hablaba, Moisés extremo: en esforzándose iba bocina la de sonido el Y
manera. gran en estremeció se monte el todo y horno, un de humo el como subía él de humo el y fuego: en él sobre descendido había Jehová porque humeaba, Sinaí de monte el todo Y
monte. del bajo lo á pusiéronse y Dios; á recibir á pueblo al real del sacó Moisés Y
real. el en estaba que pueblo el todo estremecióse y fuerte; muy bocina de sonido y monte, el sobre nube espesa y relámpagos, y truenos vinieron que mañana, la vino cuando día tercer al aconteció Y
mujer. á lleguéis no día; tercer el para apercibidos Estad pueblo: al dijo Y
vestidos. sus lavaron y pueblo; al santificó y pueblo, al monte del Moisés descendió Y
monte. al subirán bocina, la largamente sonado habiendo En vivirá. no hombre, sea ó animal sea asaeteado; ó apedreado será mas mano, tocará le No
morirá: seguro de monte, el tocare que cualquiera término: su á toquéis ni monte, al subáis no Guardaos, diciendo: derredor, en pueblo al término señalarás Y
Sinaí. de monte el sobre pueblo, el todo de ojos á descenderá, Jehová día tercer al porque tercero, día el para apercibidos estén Y
vestidos; sus laven y mañana, y hoy santifícalos y pueblo, al Ve Moisés: á dijo Jehová Y
Jehová. á pueblo del palabras las denunció Moisés Y siempre. para crean te que para también y contigo, hablo yo mientras oiga pueblo el que para espesa, nube una en ti á vengo yo aquí, He Moisés: á dijo Jehová Y
Jehová. á pueblo del palabras las refirió Moisés Y haremos. dicho ha Jehová que lo Todo dijeron: y una, á respondió pueblo el todo Y
mandado. había le Jehová que palabras estas todas ellos de presencia en propuso y pueblo, del ancianos los á llamó y Moisés, vino Entonces
Israel. de hijos los á dirás que palabras las son Estas santa. gente y sacerdotes, de reino mi seréis vosotros Y
tierra. la toda es mía porque pueblos; los todos sobre tesoro especial mi seréis vosotros pacto, mi guardareis y voz, mi á oído diereis si pues, Ahora
mí. á traído he os y águilas, de alas sobre tomé os cómo y Egipcios, los á hice que lo visteis Vosotros
Israel: de hijos los á denunciarás y Jacob, de casa la á dirás Así diciendo: monte, el desde llamó lo Jehová y Dios; á subió Moisés Y
monte. del delante Israel allí acampó y desierto; el en asentaron y Sinaí, de desierto al llegaron y Rephidim, de partieron Porque
Sinaí. de desierto al vinieron día aquel en Egipto, de tierra la de Israel de hijos los de salida la de tercero mes AL
tierra. su á fuése y suegro, su á Moisés despidió Y
pequeño. negocio todo juzgaban ellos y Moisés, á traíanlo árduo negocio el tiempo: todo en pueblo al juzgaban Y
diez. sobre y cincuenta, sobre ciento, sobre mil, sobre caporales pueblo, el sobre cabezas por púsolos y Israel, todo de virtud de varones Moisés escogió Y
dijo. que lo todo hizo é suegro, su de voz la Moisés oyó Y
lugar. su á paz en también irá se pueblo este todo y persistir, podrás tú mandare, lo te Dios y hicieres, esto Si
contigo. ellos han llevarla y ti, sobre de carga la así alivia pequeño: negocio todo juzgarán ellos y ti, á traerán lo grave negocio todo que será y tiempo; todo en pueblo al juzgarán cuales Los
diez. sobre y cincuenta sobre ciento, sobre mil, sobre caporales ellos sobre éstos á constituirás y avaricia; la aborrezcan que verdad, de varones Dios, de temerosos virtud, de varones pueblo el todo entre de tú inquiere Además
hacer. de han que lo y anden, donde por camino el muéstrales y leyes, las y ordenanzas las ellos á enseña Y
Dios. á negocios los tú somete y Dios, de delante pueblo el por tú Está contigo. será Dios y aconsejaré, te yo voz; mi ahora Oye
solo. tú hacerlo podrás no ti; para pesado demasiado es negocio el porque contigo; está que pueblo este también y tú, todo, del Desfallecerás
bien: haces No dijo: le Moisés de suegro el Entonces
leyes. sus y Dios de ordenanzas las declaro y otro, el y uno el entre juzgo yo y mí; á vienen negocios, tienen Cuando
Dios: á consultar para mí á viene pueblo el Porque suegro: su á respondió Moisés Y
tarde? la hasta mañana la desde ti de delante está pueblo el todo y solo, tú sientas te qué ¿por pueblo? el con tú haces que esto es ¿Qué dijo: pueblo, el con hacía él que lo todo Moisés de suegro el viendo Y
tarde. la hasta mañana la desde Moisés de delante estuvo pueblo el y pueblo; al juzgar á Moisés sentó se día otro que aconteció Y
Dios. de delante Moisés de suegro el con pan comer á Israel de ancianos los todos y Aarón vino y Dios: para sacrificios y holocaustos Moisés, de suegro Jethro, tomó Y
ellos. contra ensoberbecieron se que lo en hasta dioses; los todos que más grande es Jehová que conozco Ahora
Egipcios. los de mano la de pueblo al libró que y Faraón, de mano la de y Egipcios, los de mano de libró os que Jehová, sea Bendito dijo: Jethro Y
Egipcios. los de mano de librado había lo que Israel, á hecho había Jehová que bien el todo de Jethro alegróse Y
Jehová. librado había los cómo y camino, el en pasado habían que trabajo el todo y Israel, de amor por Egipcios los á y Faraón á hecho había Jehová que cosas las todas suegro su á contó Moisés Y
tienda. la á vinieron y estaban, cómo otro al uno el preguntáronse y besólo: y inclinóse, é suegro, su á recibir á salió Moisés Y
ella. con hijos dos sus y mujer, tu con ti, á vengo Jethro suegro tu Yo Moisés: á dijo Y
Dios; de monte al junto campo el tenía donde desierto, el en Moisés á llegó mujer, su y hijos sus con Moisés, de suegro el Jethro Y
Faraón. de cuchillo del libró me y ayudó, me padre mi de Dios El dijo, porque Eliezer, llamaba se otro el Y
ajena; tierra en sido he Peregrino dijo: porque Gersóm, llamaba se uno el hijos; dos sus á Y
envió, la él que después Moisés, de mujer la Séphora á Moisés de suegro Jethro, tomó Y
Egipto: de Israel á sacado había Jehová cómo y pueblo, su Israel con y Moisés, con hecho había Dios que cosas las todas Moisés, de suegro Madián, de sacerdote Jethro, OYO Y
generación. en generación de Amalec con guerra tendrá Jehová Jehová, de trono el sobre mano la cuanto Por dijo: Y
Jehová-nissi; nombre su llamó y altar, un edificó Moisés Y
cielo. del debajo de Amalec de memoria la raer de tengo todo del que Josué á di y libro, un en memoria para esto Escribe Moisés: á dijo Jehová Y
espada. de filo á pueblo su á y Amalec á deshizo Josué Y
sol. el puso se que hasta firmeza manos sus en hubo así otra; de otro el y parte una de uno el manos, sus sustentaban Hur y Aarón y ella; sobre sentó se y él, de debajo pusiéronla y piedra, una tomaron que lo por pesadas; estaban Moisés de manos las Y
Amalec. prevalecía mano, su bajaba él cuando mas prevalecía; Israel mano, su Moisés alzaba cuando que sucedía Y
collado. del cumbre la á subieron Hur y Aarón y Moisés y Amalec; con peleando Moisés, dijo le como Josué hizo E
mano. mi en Dios de vara la y collado, del cumbre la sobre estaré yo mañana Amalec: con pelea sal, y varones, Escógenos Josué: á Moisés dijo Y
Rephidim. en Israel con peleó y Amalec vino Y
no? ó nosotros, entre Jehová pues, ¿Está, diciendo: Jehová, á tentaron porque y Israel, de hijos los de rencilla la por Meribah, y Massah lugar aquel de nombre el llamó Y
Israel. de ancianos los de presencia en así hizo lo Moisés Y pueblo. el beberá y aguas, ella de saldrán y peña, la herirás y Horeb; en peña la sobre allí ti de delante estoy yo que aquí He
ve: y río, el heriste que con vara, tu mano tu en también toma y Israel; de ancianos los de contigo toma y pueblo, del delante Pasa Moisés: á dijo Jehová Y
apedrearán. me poco un á aquí de pueblo? este con haré ¿Qué diciendo: Jehová, á Moisés clamó Entonces
ganados? nuestros á y hijos nuestros á y nosotros, á sed de matarnos para Egipto de subir hiciste nos qué ¿Por dijo: y Moisés, contra murmuró y agua, de sed allí tuvo pueblo el que Así
Jehová? á tentáis qué ¿por conmigo? altercáis qué ¿Por dijo: les Moisés Y bebamos. que agua Danos dijeron: y Moisés, con pueblo el altercó Y
bebiese. pueblo el que para agua había no y Rephidim: en campo el asentaron y Jehová, de mandamiento al jornadas, sus por Sin, de desierto del partió Israel de hijos los de congregación la TODA Y
epha. del parte décima la es gomer un Y
Canaán. de tierra la de término al llegaron que hasta comieron maná habitada: tierra la en entraron que hasta años, cuarenta maná Israel de hijos los comieron Así
Moisés. á mandó lo Jehová como guardarlo, para Testimonio del delante puso lo Aarón Y
descendientes. vuestros para guardado sea que para Jehová, de delante ponlo y maná, de lleno gomer un él en pon y vaso un Toma Aarón: á Moisés dijo Y
Egipto. de tierra la de saqué os yo cuando desierto, el en comer á dí os yo que pan el vean que de fin á descendientes, vuestros para guarde se que para él de gomer un Henchirás mandado: ha Jehová que lo es Esto Moisés: dijo Y
miel. con hojuelas de como sabor su y blanco, culantro, de simiente como era y Maná; llamó lo Israel de casa la Y
día. séptimo el reposó pueblo el Así
día. séptimo el en lugar su de salga nadie y estancia, su en uno cada pues, Estése, días. dos para pan día sexto el en da os eso por y sábado, el dió os Jehová que Mirad
leyes? mis y mandamientos mis guardar querréis no cuándo ¿Hasta Moisés: á dijo Jehová Y
hallaron. no y recoger, á día séptimo el en salieron pueblo del algunos que aconteció Y
hallará. se no cual el en sábado, es día séptimo el mas recogeréis; lo días seis los En
campo. el en hallaréis no hoy Jehová: de sábado es hoy porque hoy, Comedlo Moisés: dijo Y
gusano. él en hubo ni pudrió, se no y mandado, había Moisés que según mañana, la hasta guardaron lo ellos Y
mañana. para guardadlo sobrare, os que lo todo y cocinadlo; cocinar, de hubiereis que lo y hoy, cocedlo cocer, de hubiereis que lo Jehová: de reposo el sábado, santo el es Mañana Jehová: dicho ha que lo es Esto dijo: les él Y
saber. hicieron lo se y Moisés, á vinieron congregación la de príncipes los todos y uno: cada para gomeres dos comida, doblada recogieron día sexto el En
derretíase. calentaba, sol el que luego y comer: de había que lo según uno cada mañana, cada recogíanlo Y
Moisés. ellos contra enojóse y pudrióse; y gusanos, crió y día, otro para ello de dejaron algunos que sino Moisés, á obedecieron no ellos Mas
mañana. para ello de nada deje Ninguno Moisés: díjoles Y
comer. de había que lo á conforme recogió uno cada poco: recogido había que al faltaba ni mucho, recogido había que al sobraba no y gomer, por medíanlo Y
menos: otros más, unos recogieron y así: hicieron lo Israel de hijos los Y
tienda. su en están que los para uno cada tomaréis personas, vuestras de número al conforme cabeza, por gomer un comer; pudiere según uno cada él de Cogereis mandado: ha Jehová que lo es Esto
comer. para da os Jehová que pan el Es dijo: les Moisés Entonces era. qué sabían no porque esto? es ¿Qué otros: á unos dijeron se Israel, de hijos los viéndolo Y
tierra. la sobre helada una como menuda redonda, menuda, cosa una desierto del haz la sobre aquí he descender, de cesó rocío el como Y
real. del derredor en rocío descendió mañana la á y real; el cubrieron que codornices subieron tarde la venida Y
Dios. vuestro Jehová soy yo que sabréis y pan, de hartaréis os mañana la por y carne, comeréis tardes dos las Entre diciendo: háblales, Israel; de hijos los de murmuraciones las oído he Yo
diciendo: Moisés, á habló Jehová Y
nube. la en apareció que Jehová, de gloria la aquí he y desierto, el hacia miraron Israel, de hijos los de congregación la toda á Aarón hablando Y
murmuraciones. vuestras oído ha él que Jehová; de presencia la á Acercaos Israel: de hijos los de congregación la toda á Di Aarón: á Moisés dijo Y
Jehová. contra sino nosotros, contra son no murmuraciones vuestras somos? ¿qué nosotros, que él: contra murmurado habéis que con murmuraciones vuestras oído ha Jehová cuanto por hartura; en pan mañana la á y comer, para carne tarde la á dará os Jehová Moisés: dijo Y
nosotros? contra murmuréis vosotros que para somos, ¿qué nosotros, que Jehová; contra murmuraciones vuestras oído ha él porque Jehová; de gloria la veréis mañana la á Y
Egipto: de tierra la de sacado ha os Jehová que sabréis tarde la A Israel: de hijos los todos á Aarón y Moisés dijo Entonces
día. cada coger solían que lo de doble el será que encerrar, de han que lo aparejarán día sexto al Mas
no. ó ley, mi en anda si pruebe le yo que para día, un cada para cogerá y saldrá, pueblo el y cielo; del pan llover haré os yo aquí He Moisés: á dijo Jehová Y
multitud. esta toda á hambre de matar para desierto, este á sacado habéis nos pues hartura; en pan comíamos cuando carnes, las de ollas las á sentábamos nos cuando Egipto, de tierra la en Jehová de mano por muerto hubiéramos Ojalá Israel: de hijos los decíanles Y
desierto; el en Aarón y Moisés contra murmuró Israel de hijos los de congregación la toda Y
Egipto. de tierra la de salieron que después mes segundo del días quince los á Sinaí, y Elim entre está que Sin, de desierto al vino Israel, de hijos los de congregación la toda Elim de PARTIENDO Y
aguas. las á junto allí asentaron y palmas; setenta y aguas, de fuentes doce había donde Elim, á llegaron Y
Sanador. tu Jehová soy yo porque ti; á enviaré te Egipcios los á envié que las de enfermedad ninguna estatutos, sus todos guardares y mandamientos, sus á oído dieres y ojos, sus de delante recto lo hicieres é Dios, tu Jehová de voz la atentamente oyeres Si dijo: Y
probó; los allí y ordenanzas, y estatutos dió les Allí endulzaron. se aguas las aguas, las de dentro hubo que metídolo cual el árbol, un mostró le Jehová y Jehová; á clamó Moisés Y
beber? de hemos ¿Qué dijo: y Moisés, contra murmuró pueblo el Entonces
Mara. de nombre el pusieron le eso por amargas; eran porque Mara, de aguas las beber pudieron no y Mara, á llegaron Y
agua. hallar sin desierto el por días tres anduvieron y Shur; de desierto al salieron y Bermejo, mar del Israel partiese que Moisés hizo E
subía. él en que al y caballo, al mar la en Echando engrandecido, ha se extremo en porque Jehová; á Cantad respondía: les María Y
danzas. y panderos con ella de pos en salieron mujeres las todas y mano, su en pandero un tomó Aarón, de hermana profetisa, la María Y
mar. la de medio por seco en fueron Israel de hijos los mas ellos; sobre mar la de aguas las traer á volvió Jehová y mar, la en caballo á de gente su y carros sus con cabalgando entró Faraón Porque
siglos. los de siglos los por reinará Jehová
manos. tus afirmado han que Señor, del santuario el En Jehová; oh aparejado, has tú que morada, tu de lugar el En heredad, tu de monte el en plantarás los y introducirás los Tú
rescataste. tú que pueblo este pasado haya que Hasta Jehová, oh pueblo, tu pasado haya que Hasta piedra; una como enmudezcan brazo tu de grandeza la A espanto; y temblor ellos sobre Caiga
Canaán. de moradores los todos han Abatirse temblor; ocupará los Moab de robustos los A turbarán; se Edom de príncipes los Entonces
Palestina. de moradores los de dolor ha Apoderarse temblarán; y pueblos, los Oiránlo
santuario. tu de habitación la á fortaleza tu con Llevástelo salvaste; cual al pueblo, este á misericordia tu en Condujiste
tragó. los tierra La diestra; tu Extendiste
maravillas? de hacedor loores, en Terrible santidad, en magnífico tú, como ¿Quién dioses? los entre Jehová, tú, como ¿Quién
aguas. impetuosas las en plomo como Hundiéronse mar: la cubriólos viento, tu con Soplaste
mano. mi ha destruirlos espada, mi Sacaré ellos; de henchirá se alma Mi despojos; repartiré prenderé, Perseguiré, dijo: enemigo El
mar. la de medio en cuajaron se abismos Los montón; un en como corrientes las Paráronse aguas; las amontonaron se narices tus de soplo el Con
hojarasca. á como tragó los furor; tu Enviaste ti: contra levantaron se que los á trastornado has poder tu de grandeza la con Y
enemigo. al quebrantado ha Jehová, oh diestra, Tu fortaleza; en magnificada sido ha Jehová, oh diestra, Tu
profundos. los á descendieron piedra Como cubrieron; los abismos Los
Bermejo. mar el en hundidos fueron príncipes escogidos sus Y mar; la en echó ejército su á y Faraón de carros Los
nombre. su es Jehová guerra; de varón Jehová,
ensalzaré. éste á y padre, mi de Dios engrandeceré; éste á y Dios, mi es Este salud: por sido hame Y canción, mi y fortaleza, mi es Jehová
subía. él en que al y caballo al mar la en Echando grandemente, magnificado ha se porque Jehová, á yo Cantaré dijeron: y Jehová, á cántico este Israel de hijos los y Moisés cantó ENTONCES
siervo. su Moisés á y Jehová á creyeron y Jehová, á temió pueblo el y Egipcios: los contra ejecutó Jehová que hecho grande aquel Israel vió Y
mar. la de orilla la á muertos Egipcios los á vió Israel é Egipcios; los de mano de Israel á día aquel Jehová salvó Así
siniestra. su á y diestra su á muro por aguas las teniendo seco, en mar la de medio por fueron Israel de hijos los Y
uno. ni ellos de quedó no mar; la en ellos tras entrado había que Faraón de ejército el todo y caballería, la y carros los cubrieron y aguas, las volvieron Y
mar. la de medio en Egipcios los á derribó Jehová y ella: hacia iban Egipcios los y amanecía; cuando fuerza su en volvió se mar la y mar, la sobre mano su extendió Moisés Y
caballería. su sobre y carros, sus sobre Egipcios, los sobre vuelvan aguas las que para mar, la sobre mano tu Extiende Moisés: á dijo Jehová Y
Egipcios. los contra ellos por pelea Jehová porque Israel, de delante de Huyamos dijeron: Egipcios los Entonces gravemente. trastornólos y carros, sus de ruedas las quitóles Y
Egipcios. los de campo el perturbó y nube, y fuego de columna la desde Egipcios los de campo al miró Jehová que mañana, la de vela la á aconteció Y
caballo. á de gente su y carros, sus Faraón, de caballería la toda mar, la de medio el hasta ellos tras entraron Egipcios, los siguiéndolos Y
siniestra: su á y diestra su á muro como aguas las teniendo seco, en mar la de medio por entraron Israel de hijos los Entonces
divididas. quedaron aguas las y seco, en mar la tornó y noche; aquella toda oriental viento recio por retirase se mar la que Jehová hizo é mar, la sobre mano su Moisés extendió Y
otros. los á unos los llegaron nunca noche aquella toda en y noche: de Israel á alumbraba y aquéllos, para tinieblas y nube era y Israel; de campo el y Egipcios los de campo el entre iba E
espaldas: sus á púsose y apartó, se ellos, de delante iba que nube de columna la asimismo y ellos; de pos en iba é apartó, se Israel, de campo del delante iba que Dios de ángel el Y
caballo. á de gente su en y carros, sus en Faraón, en glorificaré me cuando Jehová, soy yo que Egipcios los sabrán Y
caballería; su en y carros, sus en y ejército, su todo en y Faraón, en glorificaré me yo y sigan: los que para Egipcios, los de corazón el endureceré yo aquí he yo, Y
seco. en mar la de medio por Israel de hijos los entren y divídela; y mar, la sobre mano tu extiende y vara, tu alza tú Y
marchen. que Israel de hijos los á Di mí? á clamas qué ¿Por Moisés: á dijo Jehová Entonces
quedos. estaréis vosotros y vosotros, por peleará Jehová
veréis. los siempre para más nunca visto, habéis hoy que Egipcios los porque vosotros; con hoy hará él que Jehová, de salud la ved y quedos, estaos temáis; No pueblo: al dijo Moisés Y
desierto. el en nosotros morir que Egipcios, los á servir fuera nos mejor Que Egipcios? los á servir Déjanos diciendo: Egipto, en hablamos te que lo esto es ¿No
Egipto? de sacado has nos que nosotros, con así hecho has lo qué ¿Por desierto? el en muramos que para sacado has nos que Egipto, en sepulcros había ¿No Moisés: á dijeron Y
Jehová. á Israel de hijos los clamaron y manera, gran en temieron que lo por ellos; tras venían que Egipcios los aquí he y ojos, sus alzaron Israel de hijos los acercado, hubo se Faraón cuando Y
Baalzephón. de delante Pihahiroth, de lado al mar, la á junto campo el asentando alcanzáronlos ejército, su todo y caballo, á de gente su Faraón, de carros y caballería la toda con Egipcios, los pues, Siguiéndolos,
poderosa. mano con salido habían Israel de hijos los pero Israel; de hijos los á siguió y Egipto, de rey Faraón de corazón el Jehová endureció Y
ellos. sobre capitanes los y Egipto, de carros los todos y escogidos, carros seiscientos tomó y
pueblo; su consigo tomó y carro, su unció Y
sirva? nos no que para Israel, á ir dejado haber de esto hecho hemos ¿Cómo dijeron: y pueblo, el contra volvió se siervos sus de y Faraón de corazón el y huía: se pueblo el cómo Egipto de rey al aviso dado fué Y
así. hicieron lo ellos Y Jehová. soy yo que Egipcios los sabrán y ejército; su todo en y Faraón en glorificado seré y siga; los que para Faraón de corazón el endureceré yo Y
encerrado. ha los desierto el tierra, la en están Encerrados Israel: de hijos los de dirá Faraón Porque
mar. la á junto campo, el asentaréis él de delante Baalzephón: hacia mar la y Migdol entre Pihahiroth, de delante campo su asienten y vuelta, la den que Israel de hijos los á Habla
diciendo: Moisés, á Jehová HABLO Y
fuego. de columna la noche de ni día, de nube de columna la pueblo del delante de partió se Nunca
noche. de y día de anduviesen que de fin á alumbrarles; para fuego de columna una en noche de y camino; el por guiarlos para nube, de columna una en día de ellos de delante iba Jehová Y
desierto. del entrada la á Etham, en campo asentaron Succoth, de partidos Y
vosotros. con aquí de huesos mis subir haréis y visitará, os ciertamente Dios diciendo: Israel, de hijos los á juramentado había cual el José, de huesos los Moisés consigo también Tomó
armados. Egipto de Israel de hijos los subieron Y Bermejo. mar del desierto del camino el por rodease que pueblo al Dios hizo Mas
Egipto: á vuelvan se y guerra, la vieren cuando pueblo el arrepienta se no quizá Que Dios: dijo porque cerca; estaba que Filisteos, los de tierra la de camino el por llevó los no Dios pueblo, al ir dejó Faraón que luego Y
fuerte. mano con Egipto de sacó nos Jehová que ya ojos; tus de delante memoria una por y mano, tu sobre señal una como pues, ha, Serte
hijos. mis de primogénito todo redimo y macho, primogénito todo Jehová á sacrifico yo causa esta por y bestia: la de primogénito el hasta humano primogénito el desde primogénito, todo á Egipto de tierra la en mató Jehová ir, dejarnos no en Faraón endureciéndose Y
servidumbre; de casa de Egipto, de fuerte mano con sacó nos Jehová has: decirle esto? es ¿Qué diciendo: hijo, tu preguntare te mañana cuando Y
hijos. tus de primogénito humano todo redimirás asimismo degollarás: le redimieres, lo no si y cordero; un con redimirás asno de primogénito todo Mas
Jehová. de serán machos los animales: tus de matriz la abriere que primerizo todo asimismo matriz, la abriere que lo todo Jehová á pasar Harás
dado, hubiere la te cuando y padres, tus á y ti á jurado ha te como Cananeo, del tierra la en metido hubiere te Jehová cuando Y
año. en año de tiempo su en rito este guardarás tú tanto, Por
Egipto. de Jehová sacó te fuerte mano con cuanto por boca; tu en esté Jehová de ley la que para ojos, tus de delante memoria una como y mano, tu sobre señal una como ha serte Y
Egipto. de sacó me cuando conmigo hizo Jehová que lo de motivo con esto Hácese diciendo: hijo, tu á día aquel en contarás Y
término. tu todo en levadura ni leudado, contigo verá se no y levadura; sin panes los comerán se días siete los Por
Jehová. á fiesta será día séptimo el y leudar, por comerás días Siete
mes. aqueste en servicio esta harás miel, y leche destila que tierra daría, te que padres tus á juró cual la Jebuseo, del y Hebeo, del y Amorrheo, del y Hetheo, del y Cananeo, del tierra la en metido hubiere te Jehová cuando Y
Abib. de mes el en hoy salís Vosotros
leudado. comeréis no tanto, por fuerte; mano con aquí de sacado ha os Jehová pues servidumbre; de casa la de Egipto, de salido habéis cual el en día, aqueste de memoria Tened pueblo: al dijo Moisés Y
es. mío animales: los de como hombres los de así Israel, de hijos los entre matriz abre que cualquiera primogénito, todo Santifícame
diciendo: Moisés, á habló JEHOVA Y
escuadrones. sus por Egipto de tierra la de Israel de hijos los á Jehová sacó día mismo aquel en Y
hicieron. lo así Aarón, á y Moisés á Jehová mandó como Israel; de hijos los todos hicieron lo Así
vosotros. entre peregrinare que extranjero el para y natural el para será ley misma La
ella. de comerá incircunciso ningún pero tierra; la de natural el como será y hacerla, á llegará se entonces y varón, todo circuncidado séale Jehová, á pascua la hacer quisiere y contigo, peregrinare extranjero algún si Mas
sacrificará. le Israel de congregación la Toda
suyo. hueso quebraréis ni casa, de fuera carne aquella de llevarás no y comerá, se casa una En
ella. de comerán no asalariado el y extranjero El
circuncidado. hubieres lo que después ella de comerá dinero, por comprado humano siervo todo Mas
ella: de comerá extraño Ningún Pascua: la de ordenanza la es Esta Aarón: á y Moisés á dijo Jehová Y
generaciones. sus en Israel de hijos los todos Jehová á guardar deben noche Esta Egipto. de tierra la de ella en sacado haberlos por Jehová, á guardar de noche Es
Egipto. de tierra la de Jehová de ejércitos los todos salieron día mismo el en años, treinta cuatrocientos pasados Y
años. treinta cuatrocientos fué Egipto, en habitaron Israel de hijos los que tiempo El
comida. prepararse aun ni detenerse, podido habían no Egipcios, los echándolos cuanto por leudado, había no porque Egipto; de sacado habían que masa la de levadura sin tortas cocieron Y
muchos. muy ganados y ovejas, y gentes; de suerte diversa de multitud grande ellos con subió también Y
niños. los contar sin pie, á de hombres mil seiscientos como Succoth, á Rameses de Israel de hijos los partieron Y
Egipcios. los á despojaron ellos y prestáronles; y Egipcios, los de delante pueblo al gracia dió Jehová Y
vestidos. y oro, de vasos y plata, de vasos Egipcios los á demandando Moisés, de mandamiento al conforme Israel de hijos los hicieron E
hombros. sus sobre sábanas sus en envueltas masas sus leudase, se que antes masa su pueblo el llevó Y
muertos. somos Todos decían: porque tierra; la de echarlos á priesa dándose pueblo, al apremiaban Egipcios los Y
mí. á también bendecidme y idos; é dicho, habéis como vacas, vuestras y ovejas vuestras también Tomad
dicho. habéis como Jehová, á servid id, é Israel; de hijos los y vosotros, pueblo mi de medio en de Salid díjoles: y noche, de Aarón á y Moisés á llamar hizo E
muerto. hubiese no donde casa había no porque Egipto, en clamor gran un había y Egipcios; los todos y siervos, sus todos y él Faraón, noche aquella levantóse Y
animales. los de primogénito todo y cárcel, la en estaba que cautivo del primogénito el hasta trono, su sobre sentaba se que Faraón de primogénito el desde Egipto, de tierra la en primogénito todo á hirió Jehová medianoche la á que aconteció Y
Aarón. á y Moisés á mandado había Jehová como así; puntualmente hicieron é fueron, se Israel de hijos los Y
adoró. y inclinó se pueblo el Entonces casas. nuestras libró y Egipcios, los á hirió cuando Egipto, en Israel de hijos los de casas las pasó cual el Jehová, de Pascua la de víctima la Es responderéis: Vosotros
vuestro? este es rito ¿Qué hijos: vuestros dijeren os cuando Y
rito. este guardaréis que hablado, tiene como dará, os Jehová que tierra la en entrado habréis cuando será, Y
siempre. para hijos vuestros para y vosotros para estatuto por esto guardaréis Y
herir. para casas vuestras en heridor al entrar dejará no y puerta, aquella Jehová pasará postes, dos los en y dintel el en sangre la verá como y Egipcios; los á hiriendo pasará Jehová Porque
mañana. la hasta casa su de puertas las de salga vosotros de ninguno y jofaina; la en estará que sangre la con postes dos los y dintel el untad y jofaina, una en estará que sangre la en mojadle y hisopo, de manojo un tomad Y
pascua. la sacrificad y familias, vuestras por corderos tomaos y Sacad, díjoles: y Israel, de ancianos los todos á convocó Moisés Y
levadura. sin panes comeréis habitaciones vuestras todas en comeréis; leudada cosa Ninguna
Israel. de congregación la de cortada será alma aquella país, del natural como extranjero así leudado, comiere que cualquiera porque casas, vuestras en levadura hallará se no días siete Por
tarde. la por mes del veintiuno el hasta levadura, sin panes los comeréis tarde, la por mes del catorce día el primero, mes el En
perpetua. costumbre por generaciones vuestras en día este guardaréis tanto por Egipto: de tierra la de ejércitos vuestros saqué día mismo aqueste en porque ázimos, los de fiesta la guardaréis Y
comer. de hubiere cual cada que lo aderecéis que solamente excepto ellos, en hará se obra ninguna convocación: santa una tendréis día séptimo el en asimismo y convocación, santa habrá día primer El
Israel. de cortada será alma aquella séptimo, el hasta día primer el desde leudado comiere que cualquiera porque casas: vuestras en levadura haya no que haréis día primer el así y levadura; sin panes comeréis días Siete
celebraréis. lo perpetuo estatuto por generaciones: vuestras durante Jehová á solemne como celebrarlo de habéis y memoria, en ser de ha os día este Y
Egipto. de tierra la heriré cuando mortandad, de plaga vosotros en habrá no y vosotros, de pasaré y sangre, la veré y estéis; vosotros donde casas las en señal por será os sangre la Y
JEHOVA. YO Egipto. de dioses los todos en juicios haré y bestias: las en como hombres los en así Egipto, de tierra la en primogénito todo á heriré y Egipto, de tierra la por noche aquella pasaré yo Pues
Jehová. de Pascua la es apresuradamente: comeréis lo y mano; vuestra en bordón vuestro y pies, vuestros en zapatos vuestros lomos, vuestros ceñidos comerlo: de habéis así Y
fuego. el en quemarlo de habéis mañana, la hasta quedado habrá que lo y mañana; la hasta él de dejaréis cosa Ninguna
intestinos. sus y pies sus con cabeza su fuego; al asada sino agua, en cocida ni cruda, él de comeréis cosa Ninguna
comerán. lo amargas hierbas con levadura: sin panes y fuego, al asada carne la comerán noche aquella Y
comer. de han lo que en casas las de dintel el en y postes dos los en pondrán y sangre, la de tomarán Y
tardes. dos las entre Israel de pueblo del congregación la toda inmolará lo y mes; este de catorce día el hasta guardarlo de habéis Y
cabras: las de ó ovejas las de tomaréislo año: un de macho defecto, sin será cordero El
cordero. el sobre cuenta la echaréis comer, su á conforme uno cada personas, las de número el según y casa, su á inmediato vecino su á tomará entonces cordero, el comer á baste no que pequeña fuere familia la si Mas
familia: por cordero un padres, los de familias las por cordero un uno cada tómese mes aqueste de diez el En diciendo: Israel, de congregación la toda á Hablad
año. del meses los en primero el vosotros para este será meses; los de principio será os mes Este
diciendo: Egipto, de tierra la en Aarón á y Moisés á Jehová HABLO Y
país. su de fuera Israel de hijos los á envió no y Faraón, de corazón el endurecido había Jehová mas Faraón: de delante prodigios estos todos hicieron Aarón y Moisés Y
Egipto. de tierra la en multipliquen se maravillas mis que para oirá, os no Faraón Moisés: á dijo Jehová Y
Faraón. con de enojado muy salióse Y saldré. yo esto de después y ti; de bajo está que pueblo el todo y tú, Sal dirán: mí de delante inclinados é siervos, tus estos todos mí á descenderán Y
Israelitas. los y Egipcios los entre Jehová diferencia hará que sepáis que para lengua: su moverá perro un ni bestia, la hasta hombre el desde Israel, de hijos los todos entre Mas
será. jamás ni fué, nunca cual Egipto, de tierra la toda por clamor gran habrá Y
bestias. las de primogénito todo y muela; la tras está que sierva la de primogénito el hasta trono, su en sienta se que Faraón de primogénito el desde Egipto, de tierra en primogénito todo morirá Y
Egipto, de medio por saldré yo noche media la A así: dicho ha Jehová Moisés: dijo Y
pueblo. del ojos los á y Faraón, de siervos los de ojos los á Egipto, de tierra la en varón gran muy era Moisés También Egipcios. los de ojos los en pueblo al gracia dió Jehová Y
oro. de y plata de vasos vecina, su á una cada y vecino, su á demande uno cada que y pueblo, al ahora Habla
todo. del aquí de echará os seguramente y aquí; de ir dejará os él cual la de después Egipto; sobre y Faraón, sobre aún traeré plaga Una Moisés: á dijo JEHOVA Y
rostro. tu más veré no dicho; has Bien respondió: Moisés Y
morirás. rostro, mi vieres que día cualquier en porque rostro, mi más veas no que guárdate mí: de Retírate Faraón: díjole Y
ir. dejarlos quiso no y Faraón, de corazón el endureció Jehová Mas
allá. lleguemos que hasta Jehová, á servir de hemos qué con sabemos no y Dios; nuestro Jehová á servir para tomar de hemos ellos de porque uña; una ni quedará no nosotros; con también irán ganados Nuestros
Dios. nuestro Jehová á sacrifiquemos que holocaustos y sacrificios entregarás nos también Tú respondió: Moisés Y
vosotros. con niños vuestros también vayan vacas: vuestras y ovejas vuestras queden solamente Jehová; á servid Id, dijo: y Moisés, á llamar hizo Faraón Entonces
habitaciones. sus en luz tenían Israel de hijos los todos mas días; tres en lugar su de levantó se nadie ni prójimo, su á vió Ninguno
Egipto. de tierra la toda por días tres tinieblas densas hubo y cielo, el hacia mano su Moisés extendió Y
palpe. las cualquiera que tales Egipto, de tierra la sobre tinieblas haya que para cielo, el hacia mano tu Extiende Moisés: á dijo Jehová Y
Israel. de hijos los envió no y Faraón; de corazón el endureció Jehová Mas
Egipto. de término el todo en quedó langosta una ni Bermejo: mar el en arrojóla y langosta, la quitó y fortísimo, occidental viento un volvió Jehová Y
Jehová. á oró y Faraón, con de salió Y
muerte. esta solamente mí de quite que Dios vuestro Jehová á oréis que y vez, esta solamente pecado mi perdones que ahora ruego Mas
vosotros. contra y Dios, vuestro Jehová contra pecado He dijo: y Aarón, á y Moisés á apriesa llamar hizo Faraón Entonces
Egipto. de tierra la toda por campo, del hierba en ni árboles en verde cosa quedó no que granizo; el dejado había que árboles los de fruto el todo y tierra, la de hierba la toda consumió y tierra; la oscurecióse y país, el todo de faz la cubrió Y
tal; otra vendrá ella de después ni semejante, langosta hubo no ella de antes grave: manera gran en Egipto, de términos los todos en asentóse y Egipto, de tierra la toda sobre langosta la subió Y
langosta: la trajo oriental viento el mañana la á y noche; aquella toda y día aquel todo país el sobre oriental viento un trajo Jehová y Egipto, de tierra la sobre vara su Moisés extendió Y
dejó. granizo el que lo todo consuma y Egipto, de país el sobre suba que de fin á langosta, para Egipto de tierra la sobre mano tu Extiende Moisés: á dijo Jehová Entonces
Faraón. de delante de echáronlos Y demandasteis. vosotros que lo es esto pues Jehová: á servid y varones, los vosotros ahora id así: será No
rostro. vuestro de delante está mal el como mirad niños: vuestros á y vosotros á ir dejaré os yo como vosotros con Jehová sea Así dijo: les él Y
Jehová. de solemnidad tenemos porque ir; de hemos vacas nuestras con y ovejas nuestras con hijas: nuestras con y hijos nuestros con viejos, nuestros con y niños nuestros con ir de Hemos respondió: Moisés Y
ir? de han que los son quién y ¿Quién Dios. vuestro Jehová á servid Andad, dijo: les cual el Faraón, á llamados ser á volvieron Aarón y Moisés Y
destruido? está Egipto que sabes no ¿aun Dios; su Jehová á sirvan que para hombres, estos á ir Deja lazo? por éste ser de ha nos cuándo ¿Hasta dijeron: le Faraón de siervos los Entonces
Faraón. con de salió y volvióse, Y hoy. hasta tierra la sobre fueron ellos que desde abuelos, tus ni padres tus vieron nunca cual Egipcios, los todos de casas las y siervos, tus todos de casas las y casas, tus han llenarse Y
campo: el en fruto produce os que árbol todo asimismo comerá granizo; del quedado ha os que lo salvo, quedó que lo comerá ella y tierra; la verse pueda no que modo de tierra, la de faz la cubrirá cual La
términos, tus en langosta mañana traeré yo que aquí he ir, dejarlo rehusas aún si Y
sirvan. me que para pueblo mi á ir Deja mí? de delante humillarte querrás no cuándo ¿Hasta así: dicho ha Hebreos los de Dios el Jehová, dijeron: le y Faraón, á Aarón y Moisés vinieron Entonces
Jehová. soy yo que sepáis que para y ellos; entre dí que señales mis y Egipto, en hice yo que cosas las nietos tus á y hijos tus á cuentes que para Y
señales; mis estas ellos entre dar para siervos, sus de corazón el y corazón, su agravado he yo porque Faraón; á Entra Moisés: á dijo JEHOVA Y
Moisés. de medio por dicho había lo Jehová como Israel; de hijos los á ir dejó no y endureció, se Faraón de corazón el Y
siervos. sus y él corazón, su agravó y pecar, en perseveró truenos, los y granizo el y cesado había lluvia la que Faraón viendo Y
tierra. la sobre más cayó no lluvia la y granizo; el y truenos los cesaron y Jehová, á manos sus extendió ciudad, la de Faraón con de Moisés salido Y
tardíos. eran porque heridos; fueron no centeno el y trigo el Mas
caña. en lino el y espigada, ya estaba cebada la porque heridos; fueron cebada la y pues, lino, El
Jehová. Dios del presencia la todavía temeréis siervos tus ni tú ni que sé yo Mas
tierra. la es Jehová de que sepas que para granizo; más habrá no y cesarán, truenos los y Jehová, á manos mis extenderé ciudad la de yo saliendo En Moisés: respondióle Y
más. detendréis os no y ir, dejaré os yo y granizo; el y Dios de truenos los cesen y Jehová: á Orad
impíos. pueblo mi y yo y justo, es Jehová vez: esta pecado He dijo: les y Aarón, á y Moisés á llamar á envió Faraón Entonces
granizo. hubo no estaban, Israel de hijos los donde Gosén, de tierra la en Solamente
país. del árboles los todos desgajó y campo, del hierba la toda granizo el hirió asimismo bestias; como hombres así campo, el en estaba que lo todo Egipto de tierra la toda en hirió granizo aquel Y
habitada. fué que desde Egipto de tierra la toda en hubo nunca cual grande, tan granizo, el con mezclado fuego y granizo, pues Hubo
Egipto. de tierra la sobre granizo Jehová llovió y tierra; la por discurría fuego el y granizar, y tronar hizo Jehová y cielo, el hacia vara su extendió Moisés Y
Egipto. de país el en campo del hierba la toda sobre y bestias, las sobre y hombres, los sobre Egipto de tierra la toda en granizo venga que para cielo, el hacia mano tu Extiende Moisés: á dijo Jehová Y
campo. el en ganados sus y criados sus dejó Jehová, de palabra la corazón su en puso no que el Mas
casa: á ganado su y criados sus huir hizo Jehová, de palabra la temió que el Faraón de siervos los De
morirá. y él, sobre descenderá granizo el casa, á recogido fuere no y campo, el en hallare se que animal ó hombre todo porque campo; el en tienes que lo todo y ganado, tu recoger á pues, Envía,
ahora. hasta fundó se que día el desde Egipto, en fué nunca cual grave, muy granizo llover haré yo horas estas á mañana que aquí He
ir? dejarlos no para pueblo, mi contra tú ensalzas te ¿Todavía
tierra. la toda en contado sea Nombre mi que y potencia, mi ti en declarar para puesto he te yo verdad la á Y
tierra. la de quitado serás y pestilencia, de pueblo tu á y ti á herirte para mano mi extenderé yo ahora Porque
tierra. la toda en yo como otro hay no que entiendas que para pueblo, tu sobre y siervos, tus sobre corazón, tu á plagas mis todas vez esta enviaré yo Porque
sirva. me que para pueblo, mi á ir Deja así: dice Hebreos, los de Dios el Jehová, dile: y Faraón, de delante ponte y mañana, de Levántate Moisés: á dijo Jehová Entonces
Moisés. á dicho había lo Jehová como oyó; los no y Faraón, de corazón el endureció Jehová Y
Egipcios. los todos en y magos los en sarpullido hubo porque tumores, los de causa á Moisés de delante estar podían no magos los Y
bestias. las en como hombres los en así apostemados tumores causaba que sarpullido un vino y cielo; el hacia Moisés esparcióla y Faraón, de delante pusiéronse y horno, del ceniza la tomaron Y
Egipto. de país el todo por bestias, las en y hombres los en apostemados tumores cause que sarpullido originará cual el Egipto, de tierra la toda sobre polvo ser á vendrá Y
Faraón: de delante cielo el hacia Moisés espárzala y horno, un de ceniza de puñados Tomad Aarón: á y Moisés á dijo Jehová Y
pueblo. al ir dejó no y agravó, se Faraón de corazón el Mas uno. muerto había no Israel de hijos los de ganado del que aquí he y envió, Faraón Entonces
uno. murió no Israel de hijos los de ganado del mas Egipto; de ganado el todo murió y aquello, hizo Jehová siguiente día el Y
tierra. la en cosa esta Jehová hará Mañana diciendo: tiempo, señaló Jehová Y
Israel. de hijos los de lo todo de muera nada que modo de Egipto, de los y Israel de ganados los entre separación hará Jehová Y
gravísima: pestilencia con ovejas, y vacas camellos, asnos, caballos, campo, el en están que ganados tus sobre será Jehová de mano la aquí He
aún, detuvieres los y ir, dejar quieres lo no si Porque
sirvan; me que para pueblo, mi á ir Deja así: dice Hebreos, los de Dios el Jehová, dile: y Faraón, á Entra Moisés: á dijo Jehová ENTONCES
pueblo. al ir dejó no y corazón, su vez esta aún agravó Faraón Mas
una. quedara que sin pueblo, su de y siervos, sus de y Faraón, de moscas aquellas todas quitó y Moisés; de palabra la á conforme hizo Jehová Y
Jehová. á oró y Faraón, con de salió Moisés Entonces
Jehová. á sacrificar á pueblo al ir dejando no más, falte no Faraón que tal con mañana; pueblo su de y siervos, sus de y Faraón, de vayan se moscas de suertes diversas las que Jehová á rogaré contigo, de yo saliendo en aquí, He Moisés: respondió Y
mí. por orad lejos: más vayáis no que tal con desierto, el en Dios vuestro Jehová á sacrifiquéis que para ir dejaré os Yo Faraón: dijo Y
dirá. nos él como Dios, nuestro Jehová á sacrificaremos y desierto, el por iremos días tres de Camino
apedrearían? nos ¿no ellos, de delante Egipcios los de abominación la sacrificáramos si aquí, He Egipcios. los de abominación la Dios nuestro Jehová á sacrificaríamos porque así, hagamos que conviene No respondió: Moisés Y
tierra. la en Dios vuestro á sacrificad Andad, díjoles: y Aarón, á y Moisés á llamó Faraón Entonces
ellas. de causa á corrompida fué tierra la y Egipto; de país el todo sobre y siervos, sus de casas las sobre y Faraón, de casa la sobre molestísimas moscas de suerte toda vino que así: hizo lo Jehová Y
señal. esta será Mañana tuyo. el y pueblo mi entre redención pondré yo Y
tierra. la de medio en Jehová soy yo que sepas que de fin á ella; en haya moscas de suerte ninguna que para habita, pueblo mi cual la en Gosén, de tierra la apartaré yo día aquel Y
estuvieren. ellos donde tierra la asimismo y moscas, de suerte toda de henchirán se Egipcios los de casas las y moscas; de suerte toda casas tus sobre y pueblo, tu sobre y siervos, tus sobre y ti, sobre enviaré yo aquí he pueblo, mi á ir dejares no si Porque
sirva. me que para pueblo, mi á ir Deja así: dicho ha Jehová dile: y aguas; las á sale él aquí he Faraón, de delante ponte y mañana de Levántate Moisés: á dijo Jehová Y
dicho. había lo Jehová como escuchó; los no y endureció, se Faraón de corazón el Mas este. es Dios de Dedo Faraón: á dijeron magos los Entonces
bestias. las en como hombres los en así piojos había Y pudieron. no mas encantamientos; sus con piojos sacar para también, así hicieron encantadores los Y
Egipto. de país el todo en piojos volvió se tierra la de polvo el todo bestias: las en como hombres los en así piojos, volvió se cual el tierra, la de polvo el hirió é vara, su con mano su extendió Aarón y así; hicieron lo ellos Y
Egipto. de país el todo por piojos vuelva se que para tierra, la de polvo el hiere y vara, tu Extiende Aarón: á Di Moisés: á dijo Jehová Entonces
dicho. había lo Jehová como escuchó; los no y corazón, su agravó reposo, dado habían le que Faraón viendo Y
tierra. la apestaban y montones, en juntaron las Y
campos. los de y cortijos, los de casas, las de ranas las murieron y Moisés, de palabra la á conforme Jehová hizo E
Faraón. á puesto había que ranas las de negocio el sobre Jehová á Moisés clamó y Faraón, con de Aarón y Moisés salieron Entonces
río. el en quedarán se solamente y pueblo, tu de y siervos, tus de y casas, tus de y ti, de irán se ranas las Y
Dios: nuestro Jehová como hay no que conozcas que para palabra, tu á conforme hará Se respondió: Moisés Y Mañana. dijo: él Y
río? el en queden se solamente que y casas, tus de y ti, de quitadas sean ranas las que para pueblo, tu por y siervos, tus por y ti, por oraré ¿cuándo mí: sobre Gloríate Faraón: á Moisés dijo Y
Jehová. á sacrifique que para pueblo, al ir dejaré y pueblo; mi de y mí de ranas las quite que Jehová á Orad díjoles: y Aarón, á y Moisés á llamó Faraón Entonces
Egipto. de tierra la sobre ranas venir hicieron é encantamientos, sus con mismo lo hicieron encantadores los Y
Egipto. de tierra la cubrieron que ranas subieron y Egipto, de aguas las sobre mano su extendió Aarón Entonces
Egipto. de tierra la sobre ranas venir haga que para estanques, y arroyos, ríos, los sobre vara tu con mano tu Extiende Aarón: á Di Moisés: á dijo Jehová Y
siervos. tus todos sobre y pueblo, tu sobre y ti, sobre subirán ranas las Y
artesas: tus en y hornos, tus en y pueblo, tu en y siervos, tus de casas las en y cama, tu sobre y cama, tu de cámara la en y casa, tu en entrarán y subirán, cuales las ranas, criará río el Y
términos: tus todos ranas con heriré yo aquí he ir, dejar quisieres lo no si Y
sirvan. me que para pueblo, mi á ir Deja así: dicho ha Jehová dile: y Faraón, á Entra Moisés: á dijo Jehová ENTONCES
río. el hirió Jehová que después días siete cumpliéronse Y
río. del aguas las de beber podían no porque beber, para río del alrededor pozos hicieron Egipto todo en Y
esto. en aun corazón su puso no y casa, su á volvióse Faraón tornando Y
dicho. había lo Jehová como escuchó; los no y endureció, se Faraón de corazón el y encantamientos: sus con mismo lo hicieron Egipto de encantadores los Y
Egipto. de tierra la toda por sangre hubo y él: de beber podían no Egipcios los que corrompió, se río el y murieron; río el en había que peces los Asimismo
sangre. en convirtieron se río el en había que aguas las todas y siervos; sus de y Faraón de presencia en río, el en había que aguas las hirió vara la alzando y mandó; lo Jehová como hicieron Aarón y Moisés Y
piedra. de los en como madera de vasos los en así Egipto, de región la toda por sangre haya y sangre, en conviertan se que para aguas, de depósitos sus todos sobre y estanques, sus sobre y arroyos sus sobre ríos, sus sobre Egipto, de aguas las sobre mano tu extiende y vara, tu Toma Aarón: á Di Moisés: á dijo Jehová Y
río. del agua el beber de Egipcios los asco tendrán y río, el hederá y morirán, río el en hay que peces los Y
sangre: en convertirá se y río, el en está que agua el mano mi en tengo que vara la con heriré yo aquí, he Jehová: soy yo que conocerás esto En Jehová: dicho ha Así
oir. querido has no ahora hasta que aquí he y desierto; el en sirvan me que para pueblo, mi á ir Deja diciendo: ti, á enviado ha me Hebreos los de Dios el Jehová dile: Y
culebra, volvió se que vara la mano tu en toma y él, de delante río del orilla la á ponte tú y aguas; las á sale él que aquí he Faraón, á mañana la por Ve
pueblo. al ir dejar quiere no que agravado, está Faraón de corazón El Moisés: á dijo Jehová Entonces
dicho. había lo Jehová como escuchó; los no y endureció, se Faraón de corazón el Y
ellos. de varas las devoró Aarón de vara la mas culebras: volvieron se cuales las vara, su uno cada echó Pues
encantamientos; sus con Egipto de encantadores los mismo lo también hicieron é encantadores; y sabios Faraón también llamó Entonces
culebra. tornóse y siervos, sus de y Faraón de delante vara su Aarón echó y mandado: había lo Jehová como hicieron é Faraón, á Aarón y Moisés pues, Vinieron,
culebra. torne se que para Faraón, de delante échala y vara, tu Toma Aarón: á dirás milagro; Mostrad diciendo, respondiere os Faraón Si
diciendo: Aarón, á y Moisés á Jehová habló Y
Faraón. á hablaron cuando tres, y ochenta de edad de Aarón y años, ochenta de edad de Moisés era Y
así. hiciéronlo mandó: les Jehová como Aarón y Moisés hizo E
ellos. de medio en de Israel de hijos los sacaré y Egipto, sobre mano mi extenderé cuando Jehová, soy yo que Egipcios los sabrán Y
juicios. grandes con Egipto, de tierra la de Israel, de hijos los pueblo, mi ejércitos, mis á sacaré y Egipto, sobre mano mi pondré yo mas oirá; os no Faraón Y
maravillas. mis y señales mis Egipto de tierra la en multiplicaré y Faraón, de corazón el endureceré yo Y
Israel. de hijos los á tierra su de ir deje que para Faraón, á hablará hermano tu Aarón y mandaré, te yo que cosas las todas dirás Tú
profeta. tu será Aarón hermano tu y Faraón, para dios constituído he te yo Mira, Moisés: á dijo JEHOVA
Faraón? oír de ha me pues ¿cómo labios, de incircunciso soy yo aquí, He Jehová: de delante respondió Moisés Y
ti. á digo te yo que cosas las todas Egipto de rey Faraón á di JEHOVA; soy Yo diciendo: Moisés, á habló Jehová Entonces
Egipto, de tierra la en Moisés á habló Jehová Cuando
éstos. fueron Aarón y Moisés Israel. de hijos los á Egipto de sacar para Egipto, de rey Faraón á hablaron que los son Estos
escuadrones. sus por Egipto de tierra la de Israel de hijos los á Sacad dijo: Jehová cuales los á Moisés, aquel y Aarón aquel es Este
familias. sus por Levitas los de padres los de cabezas las son estas Y Phinees: á parió le cual la Phutiel, de hijas las de mujer sí para tomó Aarón, de hijo Eleazar, Y
Coritas. los de familias las son estas Abiasaph: y Elcana, y Assir, Cora: de hijos los Y
Ithamar. á y Eleazar, á y Abiú, á y Nadab, á parió le cual la Naasón; de hermana Aminadab, de hija Elisabeth, á mujer por Aarón tomóse Y
Zithri. y Elzaphán y Misael, Uzziel: de hijos los Y
Zithri. y Nepheg y Cora, Izhar: de hijos los Y
años. siete y treinta ciento fueron Amram de vida la de años los Y Moisés. á y Aarón á parió le cual la tía, su Jochêbed á mujer por tomó Amram Y
linajes. sus por Leví de familias las son estas Musi: y Mahali, Merari: de hijos los Y
años. tres y treinta ciento fueron Coath de vida la de años los Y Uzziel. y Hebrón, y Izhar, é Amram, Coath: de hijos los Y
familias. sus por Shimi, y Libni, Gersón: de hijos los Y
años. siete y treinta ciento fueron Leví de vida la de años los Y Merari: y Coath, y Gersón, linajes: sus por Leví de hijos los de nombres los son estos Y
Simeón. de familias las son estas Cananea: una de hijo Saúl, y Zoar, y Jachîn, y Ohad, y Jamín, y Jemuel, Simeón: de hijos Los
Rubén. de familias las son estas Carmi: y Hezrón Phallú, y Hanoch Israel: de primogénito el Rubén, de hijos Los padres. sus de familias las de cabezas las son Estas
Egipto. de tierra la de Israel de hijos los á sacasen que para Egipto, de rey Faraón para y Israel, de hijos los para mandamiento dióles y Aarón, á y Moisés á habló Jehová Entonces
labios? de incircunciso yo siendo mayormente Faraón, escuchará me pues ¿cómo escuchan: me no Israel de hijos los aquí, He diciendo: Jehová, de delante Moisés respondió Y
Israel. de hijos los á tierra su de ir deje que Egipto, de rey Faraón á habla y Entra,
diciendo: Moisés, á Jehová habló Y
servidumbre. dura la de y espíritu, de congoja la de causa á Moisés á escuchaban no ellos mas Israel: de hijos los á Moisés habló manera esta De
JEHOVA. YO heredad. por daré la os yo y Jacob: á y Isaac á Abraham, á daría la que mano mi alcé cual la por tierra, la en meteré os Y
Egipto: de cargas las de debajo de saco os que Dios, vuestro Jehová soy yo que sabréis vosotros y Dios: vuestro seré y pueblo mi por tomaré os Y
grandes: juicios con y extendido, brazo con redimiré os y servidumbre, su de libraré os y Egipto, de cargas las de debajo de sacaré os yo y JEHOVA; YO Israel: de hijos los á dirás tanto Por
pacto. mi de acordado heme y Egipcios, los servir hacen quienes á Israel, de hijos los de gemido el oído he yo asimismo Y
peregrinaron. cual la en y extranjeros, fueron que en tierra la Canaán, de tierra la darles de ellos, con pacto mi establecí también Y
ellos. á notifiqué me no JEHOVA nombre mi en mas Omnipotente, Dios de nombre el bajo Jacob á y Isaac á Abraham, á aparecí Y
JEHOVA; soy Yo díjole: y Moisés, á Dios todavía Habló
tierra. su de echar de ha los fuerte mano con y ir; dejar de ha los fuerte mano con porque Faraón; á haré yo que lo verás Ahora Moisés: á respondió JEHOVA
pueblo. tu á librado has tampoco tú y pueblo; este á afligido ha nombre, tu en hablarle para Faraón á vine yo que desde Porque
enviaste? me qué ¿para pueblo? este á afliges qué ¿por Señor, dijo: y Jehová, á volvió se Moisés Entonces
maten. nos que para manos las en cuchillo el dándoles siervos, sus de y Faraón de delante olor nuestro heder hecho habéis pues juzgue; y vosotros, sobre Jehová Mire Dijéronles:
Faraón, de salían cuando ellos de vista la á estaban que Aarón, á y Moisés á encontrando Y
día. cada de tarea la de ladrillo, vuestro de nada disminuirá se No dicho: habiéndoseles aflicción, en vieron se Israel de hijos los de capataces los Entonces
ladrillo. del tarea la dar de habéis y paja, dará os se No trabajad. y ahora, pues Id
Jehová. á sacrifiquemos y Vamos decís: eso por y ociosos, sí, ociosos, Estáis respondió: él Y
falta. en cae pueblo tu y azotados, son siervos tus aquí he Y ladrillo. el Haced dicen: nos todo con y siervos, tus á paja da se No
siervos? tus con así haces lo qué ¿Por diciendo: él, á quejaron se y Faraón, á vinieron Israel de hijos los de capataces los Y
antes? como hoy, ni ayer ni ladrillo de tarea vuestra cumplido habéis no qué ¿Por diciendo: ellos, sobre puesto habían Faraón de cuadrilleros los que Israel, de hijos los de capataces los á azotaban Y
paja. daba os se cuando como día, su en día del tarea la obra, vuestra Acabad diciendo: apremiaban, los cuadrilleros los Y
paja. de lugar en rastrojo coger á Egipto de tierra la toda por derramó se pueblo el Entonces
tarea. vuestra de disminuirá se nada que hallareis; la donde paja recoged y vosotros, Id
paja. doy os no Yo Faraón: dicho ha Así diciendo: pueblo, al hablaron gobernadores, sus y pueblo del cuadrilleros los saliendo Y
mentira. de palabras á atiendan no y ella, en ocupen se que para ellos, sobre servidumbre la Agrávese
Dios. nuestro á sacrificaremos y Vamos diciendo: voz la levantan eso por y ociosos, están porque nada; disminuiréis les no y antes, hacían que ladrillo del tarea la ponerles de habéis Y
paja: la mismos sí por recojan y ellos vayan ayer; de antes y ayer como ladrillo, hacer para pueblo al paja daréis no adelante aquí De
diciendo: gobernadores, sus á y cargo, su á tenían le que pueblo del cuadrilleros los á día mismo aquel Faraón mandó Y
cargos. sus de cesar hacéis les vosotros y mucho, ahora es tierra la de pueblo el aquí He Faraón: también Dijo
cargos. vuestros á idos obra? su de pueblo al cesar hacéis qué ¿por Aarón, y Moisés dijo: les Egipto de rey el Entonces
espada. con ó pestilencia con nosotros sobre venga no porque Dios; nuestro Jehová á sacrificaremos y desierto, el por días tres de camino ahora pues, iremos, encontrado: ha nos Hebreos los de Dios El dijeron: ellos Y
Israel. á ir dejaré tampoco ni Jehová, á conozco no Yo Israel? á ir deje y voz su oiga yo que para Jehová, es ¿Quién respondió: Faraón Y
desierto. el en fiesta celebrarme á pueblo mi á ir Deja así: dice Israel, de Dios el Jehová, dijeron: le y Faraón, á Aarón y Moisés entraron DESPUÉS
adoraron. y inclináronse aflicción, su visto había que y Israel, de hijos los visitado había Jehová que oyendo y creyó: pueblo el Y
pueblo. del ojos los de delante señales las hizo é Moisés, á dicho había Jehová que palabras las todas Aarón habló Y
Israel: de hijos los de ancianos los todos juntaron y Aarón, y Moisés fueron Y
dado. había le que señales las todas y enviaba, le que Jehová de palabras las todas Aarón á Moisés contó Entonces
besóle. y Dios, de monte el en encontrólo y fue, él Y desierto. al Moisés á recibir á Ve Aarón: á dijo Jehová Y
circuncisión. la de causa á sangre, de Esposo dijo: ella Y ir. luego dejó le Así
sangre. de esposo un eres me tú verdad la A diciendo: pies, sus á echólo y hijo, su de prepucio el cortó y pedernal, afilado un cogió Séphora Entonces
matarlo. quiso y Jehová, encuentro al salió le posada una en que camino, el en aconteció Y
primogénito. tu hijo, tu á matar á voy yo aquí he ir: dejarlo querido has no mas sirva, me que para hijo, mi á ir dejes que dicho he te Ya
primogénito. mi hijo, mi es Israel así: dicho ha Jehová Faraón: á dirás Y
pueblo. al ir dejará no que modo de corazón, su endureceré empero yo mano: tu en puesto he que maravillas las todas Faraón de delante hagas que mira Egipto, á vuelto hubiereis Cuando Moisés: á Jehová dijo Y
mano. su en Dios de vara la Moisés también tomó Egipto: de tierra á volvióse y asno, un sobre púsolos y hijos, sus y mujer su tomó Moisés Entonces
muerte. tu procuraban que los todos muerto han porque Egipto, á vuélvete y Ve, Madián: en Moisés á Jehová también Dijo
paz. en Ve Moisés: á dijo Jethro Y viven. aún si ver para Egipto, en están que hermanos mis á volveré y ahora, Iré díjole: Jethro, suegro su á volviendo y Moisés, fué se Así
señales. las harás cual la con mano, tu en vara esta tomarás Y
Dios. de lugar en él para serás tú y boca, de lugar en ti á será te él y pueblo; al ti por hablará él Y
hacer. de hayáis que lo enseñaré os y suya, la en y boca tu en seré yo y palabras, las boca su en pondrás y él, á hablarás Tú
corazón. su en alegrará se viéndote, en y recibir, á saldrá te él que aquí he aun Y hablará? él que y Levita, Aarón, hermano tu á yo conozco ¿No dijo: y Moisés, contra enojó se Jehová Entonces
enviar. de has que del mano por envía Señor! ­Ay dijo: él Y
hablar. de hayas que lo enseñaré te y boca, tu en seré yo que ve, pues, Ahora
Jehová? yo soy ¿no ciego? al y ve que al sordo, al y mudo al hizo quién ¿ó hombre? al boca la dió ¿Quién respondió: le Jehová Y
lengua. de torpe y habla el en tardo soy porque siervo; tu á hablas tú que desde aun ni anteayer, de ni ayer de palabras de hombre soy no yo Señor! ­Ay Jehová: á Moisés dijo Entonces
tierra. la en sangre volverán se río, del tomarás que aguas aquellas han volverse y tierra; en derrámalas y río, del aguas las de tomarás voz, tu oyeren ni señales, dos estas á creyeren no aún si Y
postrera. la de voz la á creerán señal, primera la de voz la á obedecieren ni creyeren, te no que aconteciere, Si
carne. otra la como vuelto había se que aquí he seno, del sacar á volviéndola y seno; su en mano su meter á volvió él y seno: tu en mano tu meter á Vuelve dijo: Y
nieve. la como leprosa estaba mano su que aquí he sacó, la como y seno; su en mano la metió él Y seno. tu en mano tu ahora Mete Jehová: más díjole Y
Jacob. de Dios y Isaac, de Dios Abraham, de Dios el padres, tus de Dios el Jehová, aparecido ha te se que creerán esto Por
mano. su en vara tornóse y tomóla, y mano, su extendió él Y cola. la por tómala y mano, tu Extiende Moisés: á Jehová dijo Entonces
ella. de huía Moisés y culebra: una tornóse y tierra, en echó la él Y tierra. en Échala dijo: le él Y
vara. Una respondió: él Y mano? tu en tienes que eso es ¿Qué dijo: Jehová Y
Jehová. aparecido ha te No dirán: porque voz; mi oirán ni creerán, me no ellos que aquí He dijo: y respondió, Moisés ENTONCES
Egipto. á despojaréis y hijas, vuestras y hijos vuestros sobre pondréis cuales los vestidos: y oro, de vasos plata, de vasos huéspeda su á y vecina su á mujer cada demandará que Sino
vacíos: salgáis no partiereis, os cuando que para Egipcios, los de ojos los en gracia pueblo este á daré yo Y
ir. dejará os entonces y él, en haré que maravillas mis todas con Egipto á heriré y mano, mi extenderé yo Empero
fuerte. mano por sino ir dejará os no Egipto de rey el que sé yo Mas
Dios. nuestro Jehová á sacrifiquemos que para desierto, el por días tres de camino ahora iremos nosotros tanto por encontrado; ha nos Hebreos, los de Dios el Jehová, diréis: le y Egipto, de rey al Israel, de ancianos los y tú, irás é voz; tu oirán Y
miel. y leche fluye que tierra una á Jebuseo, del y Heveo, del y Pherezeo, del y Amorrheo, del y Hetheo, del y Cananeo, del tierra la á Egipto de aflicción la de sacaré os Yo dicho: he Y
Egipto; en hace os se que lo visto y visitado, he os cierto De diciendo: apareció, me Jacob, de y Isaac, de Abraham, de Dios el padres, vuestros de Dios el Jehová, diles: y Israel, de ancianos los junta y Ve,
siglos. los todos por memorial mi es este siempre, para nombre mi es Este vosotros. á enviado ha me Jacob, de Dios y Isaac de Dios Abraham, de Dios el padres, vuestros de Dios el Jehová, Israel: de hijos los á dirás Así Moisés: á Dios más dijo Y
vosotros. á enviado ha me SOY YO Israel: de hijos los á dirás Así dijo: Y SOY. QUE EL SOY YO Moisés: á Dios respondió Y
responderé? les ¿qué nombre? su es ¿Cuál preguntaren: me ellos si vosotros; á enviado ha me padres vuestros de Dios El digo, les y Israel, de hijos los á yo llego que aquí He Dios: á Moisés dijo Y
monte. este sobre Dios á serviréis Egipto, de pueblo este sacado hubieres que luego enviado: he te yo que de señal por será te esto y contigo; seré yo porque Ve, respondió: le él Y
Israel? de hijos los á Egipto de saque y Faraón, á vaya que para yo, soy ¿Quién Dios: á respondió Moisés Entonces
Egipto. de Israel, de hijos los pueblo, mi á saques que para Faraón, á he enviarte y ahora, tanto por Ven
oprimen. los Egipcios los que con opresión la visto he también y mí, de delante venido ha Israel de hijos los de pues, clamor, El
Jebuseo. del y Heveo, del Pherezeo, del Amorrheo, del Hetheo, del Cananeo, del lugares los á miel, y leche fluye que tierra á ancha, y buena tierra una á tierra aquella de sacarlos y Egipcios, los de mano de librarlos para descendido he Y
angustias: sus conocidas tengo pues exactores; sus de causa á clamor su oído he y Egipto, en está que pueblo mi de aflicción la visto he Bien Jehová: dijo Y
Dios. á mirar de miedo tuvo porque rostro, su cubrió Moisés Entonces Jacob. de Dios Isaac, de Dios Abraham, de Dios padre, tu de Dios el soy Yo dijo: Y
es. santa tierra estás, tú que en lugar el porque pies, tus de zapatos tus quita acá: llegues te No dijo: Y
aquí. Heme respondió: él Y Moisés! ­Moisés, dijo: y zarza, la de medio en de Dios llamólo ver, á iba que Jehová viendo Y
quema. se no zarza la causa qué por visión, grande esta veré y ahora, yo Iré dijo: Moisés Entonces
consumía. se no zarza la y fuego, en ardía zarza la que vió y miró, él y zarza: una de medio en fuego de llama una en Jehová de Angel el apareciósele Y
Dios. de monte Horeb, á vino y desierto, del detrás ovejas las llevó Madián, de sacerdote suegro, su Jethro de ovejas las Moisés APACENTANDO Y
Dios. reconociólos y Israel, de hijos los á Dios miró Y
Jacob. y Isaac Abraham, con pacto su de acordóse y ellos, de gemido el Dios oyó Y
servidumbre. su de motivo con ellos de clamor el Dios á subió y clamaron: y servidumbre, la de causa á suspiraron Israel de hijos los y Egipto, de rey el murió días muchos de después que aconteció Y
ajena. tierra en soy Peregrino dijo: porque Gersom: nombre por puso le él y hijo, un parió le cual La
Séphora: hija su á Moisés á dió él y varón; aquel con morar en acordó Moisés Y
pan. coma que para llamadle hombre? ese dejado habéis qué ¿por está? dónde ¿Y hijas: sus á dijo Y
ovejas. las abrevó y agua, el sacó nos también y pastores, los de mano de defendió nos Egipcio varón Un respondieron: ellas Y
presto? tan venido hoy habéis qué ¿Por él: díjoles padre, su Ragüel á ellas volviendo Y
ovejas. sus abrevó y defendiólas, y levantó se Moisés Entonces echáronlas: y vinieron, pastores los Mas
padre. su de ovejas las á beber de dar y pilas las llenar para agua, sacar á vinieron cuales las hijas, siete Madián de sacerdote el Tenía
pozo. un á junto sentóse y Madián; de tierra la en habitó y Faraón, de delante de huyó Moisés mas Moisés: á matar procuró negocio, este Faraón oyendo Y
descubierta. es cosa esta Ciertamente dijo: y miedo, tuvo Moisés Entonces Egipcio? al mataste como matarme ¿piensas nosotros? sobre juez y príncipe por ti á puesto ha te ¿Quién respondió: él Y
prójimo? tu á hieres qué ¿Por injuria: la hacía que al dijo reñían, que Hebreos dos á viendo y siguiente, día al salió Y
arena. la en escondiólo y Egipcio, al mató nadie, parecía no que viendo y partes, todas á miró Y
hermanos. sus Hebreos, los de uno á hería que Egipcio un á observó y cargas: sus vió y hermanos, sus á salió Moisés, ya crecido que, acaeció días aquellos en Y
saqué. lo aguas las de Porque diciendo: Moisés, nombre por púsole y prohijó, lo cual la Faraón, de hija la á trajo lo ella niño, el creció como Y
criólo. y niño, al tomó mujer la Y pagaré. lo te yo y críamelo, y niño, este Lleva Faraón: de hija la dijo cual la A
niño; del madre la á llamó y doncella, la fué Entonces Ve. respondió: Faraón de hija la Y
niño? este críe te que para Hebreas, las de ama un llamarte á ¿Iré Faraón: de hija la á dijo hermana su Entonces
éste. es Hebreos los de niños los De dijo: él, de compasión teniendo Y lloraba. niño el que aquí he y niño; al vió abrió, la como Y
tomase. la que á suya criada una envió y carrizal, el en arquilla la ella vió río, del ribera la por doncellas sus paseándose y río, al lavarse á descendió Faraón de hija la Y
acontecería. le que lo ver para lejos, lo á suya hermana una paróse Y
río: del orilla la á carrizal un en púsolo y niño, al ella en colocó y betún, y pez con calafateóla y juncos, de arquilla una tomó tiempo, más ocultarle pudiendo no Pero
